"date"	"title"	"reference"	"link"	"is_debate"	"lan_on"	"text"	"duration"	"startTime"	"endTime"	"id_deputy"
2017-11-30	"Ranking of unsecured debt instruments in insolvency hierarchy (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)11-30(2)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171130+ITEM-002+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-022-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, lorsque ce Parlement a adopté la directive sur le redressement des banques et la résolution en cas de faillite, notre préoccupation était d’éviter la contagion et l’acces a l’argent des contribuables, en permettant un renflouement interne. En meme temps, pour que cela soit viable, les conditions de marché ont été aggravées ou, d’une certaine maniere, renforcées avec la montée en puissance, a la fois de la législation européenne et des normes internationales, avec la perspective d’entrée en vigueur du TLAC. 
Des lors, il nous fallait organiser la montée en puissance d’un marché permettant aux acteurs d’etre prets afin d’avoir la qualité de dette leur permettant de répondre a ces obligations. De fait, plusieurs États membres avaient lancé leur propre réforme en anticipant la réponse européenne, et le secteur bancaire, depuis l’accord au Conseil de stabilité financiere (CSF), fin 2015, était concerné par l’exigence du TLAC. Les marchés, eux-memes – comme en témoignent les volumes importants de dettes éligibles au TLAC émis avec succes par les banques –, ont réagi et anticipé les effets de cette réforme. 
L’idée est de permettre aux banques de constituer des coussins de dettes subordonnées améliorant leur résolvabilité, sans contraindre de façon indue leur cout de financement. C’est la raison pour laquelle nous pouvons, je crois, nous réjouir que ce Parlement ait contribué a mettre en ouvre ce nouveau type de dette de maniere accélérée afin que les acteurs puissent se préparer. 
Bien sur, des questions ont été soulevées en essayant d’utiliser ce véhicule accéléré que nous devrons traiter lorsque nous aborderons la révision de fond de la directive BRRD mais, a ce stade, je crois que l’essentiel est de permettre aux acteurs du marché et au marché lui-meme d’anticiper l’entrée en vigueur des nouvelles normes internationales."	2M 47S	9H 28M 59S	9H 31M 47S	"1985"
2017-11-29	"Transitional arrangements for mitigating the impact of the introduction of IFRS 9 (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)11-29(20)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171129+ITEM-020+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-197-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 – Monsieur le Président, nous allons adopter, par une procédure accélérée, les conditions d’introduction de l’IFRS 9, qui est une norme comptable permettant de passer des pertes encourues aux pertes attendues, ce qui a un impact direct sur la comptabilité des pertes sur les prets.
M. Karas vient de le rappeler, ce Parlement, dans sa résolution du 6 décembre 2016, avait demandé une telle procédure d’adaptation des conditions d’introduction de l’IFRS 9 dans les états financiers, puisque cette norme comptable va entrer en vigueur au 1er janvier de l’année prochaine.
Il était important de reconnaître que les dispositions transitoires étaient nécessaires, car une hausse soudaine des provisions pour pertes de crédit attendues aurait conduit a un affaiblissement brutal des ratios de fonds propres réglementaires, au moment meme ou nous demandons aux banques de les consolider.
Mais il nous faut regarder au-dela, car si ce reglement permet d’atténuer les retombées négatives sur les fonds propres réglementaires des banques, la question de l’impact de cette norme sur la stabilité financiere de l’Union reste posée, alors meme que l’IASB ne procede pas jusqu’ici a des études d’impact. 
Il nous faudra donc reprendre un certain nombre de préoccupations qui sont déja sur la table quant aux risques d’effets procycliques de cette norme lorsque s’amorce une période de récession ou quant a la question de l’altération de la distribution des crédits entre activités, ou encore au risque de raccourcissement de maturité des prets. 
Cela nous conduit, en tant que Parlement, de la meme maniere que nous l’avions dit au moment de l’adoption de l’IFRS 9, a rappeler notre demande d’une évaluation sérieuse de l’impact de cette norme, au-dela de l’amendement qui sera d’ores et déja, nous le savons, proposé l’année prochaine. 
En effet, il nous faut nous assurer que cette norme ne fragilise pas les conditions de formation de l’investissement a long terme. C’est la raison pour laquelle nous voulons peut-etre demander a la Commission de ne pas tarder dans l’examen de l’évaluation de l’impact de cette norme.
Il nous faut, dans cet esprit, rappeler les recommandations du rapport Maystadt, qui nous invitait a rejeter toute norme qui porterait atteinte a la stabilité financiere de l’Union et au besoin a réfléchir a la possibilité pour l’Union européenne d’adopter, soit des carve-out
 soit, je le pense aussi, des carve-in
, c’est-a-dire une possibilité d’ajouter a ce que nous propose l’IASB lorsqu’ils définissent une norme comptable. Voila les quelques éléments que je voulais apporter a notre débat ce soir."	3M 25S	19H 53M 50S	19H 57M 15S	"1985"
2017-11-14	"Paradise papers (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)11-14(2)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171114+ITEM-002+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-045-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, vous nous avez dit que c’est un nouveau scandale mais, effectivement, est-ce vraiment une surprise? Ici, nous sommes un certain nombre a penser qu’il ne sert a rien de pousser des cris d’orfraie. Il y a une complicité des États membres et, Monsieur le Président du Conseil, la responsabilité sur vos épaules est immense. Les citoyens en ont assez de découvrir jour apres jour de nouvelles listes, de nouveaux papiers. Le papier qu’ils veulent voir, c’est celui que vous devrez adopter le 5 décembre, a savoir la liste des paradis fiscaux, tels que l’Union européenne doit les considérer. 
Regardons les choses en face: chacun, ici, a-t-il conscience que la liste qui est actuellement en vigueur est celle de l’OCDE ? Sur cette liste , parmi les 19 pays et territoires visés par les «Paradise Papers», un seul est considéré comme un paradis fiscal, cinq sont «largement conformes» et un «partiellement conforme»? Il y a visiblement des trous…
Lorsque j’observe que 22 pays ont déja été considérés «sans doute sans risque» et que parmi ces pays figurent les États-Unis, alors que l’État de Delaware est manifestement un paradis fiscal, je pense que nous devons etre courageux. C’est ce que les citoyens attendent de notre part.
Monsieur le Président du Conseil, la responsabilité des États membres pour cesser de se tirer une balle dans le pied est immense."	1M 53S	10H 18M 9S	10H 20M 3S	"1985"
2017-10-25	"Economic policies of the euro area (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)10-25(12)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171025+ITEM-012+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-420-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, en évoquant le rapport de notre collegue Othmar Karas sur la recommandation pour la zone euro, vous avez en fait également abordé la question de la réforme que nous attendons pour le 6 décembre, a l’initiative de la Commission, sur l’approfondissement et l’achevement de l’Union économique et monétaire.
Permettez-moi d’en dire un mot, car je crois que, dans cette perspective, cette recommandation pour la zone euro, pour une fois – pour la premiere fois –, tient vraiment compte de ce concept auquel nous accordons beaucoup d’importance, a savoir la question de la position agrégée de la zone euro.
Si l’on veut disposer d’un véritable outil de pilotage de la zone, il faut tirer tout le fil que l’on peut de cette notion. De ce point de vue, vous avez évoqué les inégalités existant a l’intérieur de certains États membres et entre les États membres. C’est pour cela qu’il nous faut nous servir de cette position agrégée de la zone euro pour recenser les points ou les États membres peuvent avoir des marges de manouvre et ou on doit pouvoir mobiliser a la fois l’investissement public et l’investissement privé. C’est comme cela que nous pourrons aller de l’avant.
Vous avez aussi évoqué l’intégration du pacte budgétaire ou TSCG dans le droit de l’Union. Vous le savez, nous avons eu un débat ici il y a quelque temps. Nous ne l’accepterons pas dans n’importe quelles conditions. Une marge de flexibilité pour corriger les travers économiques contenus dans ce traité est absolument indispensable, y compris si vous voulez consolider cet état de santé des politiques des économies de la zone euro dont vous vous réjouissez.
Voila, Monsieur le Président, les quelques contributions je voulais apporter a ce débat."	2M 21S	17H 25M 13S	17H 27M 34S	"1985"
2017-10-25	"Framework for simple, transparent and standardised securitisation - Prudential requirements for credit institutions and investment firms (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)10-25(13)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171025+ITEM-013+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-453-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, vous le savez, pour le groupe socialiste, l’idée que l’urgence était de relancer le marché de la titrisation, quand on sait la responsabilité de ce marché dans la crise dont l’Europe n’est pas encore totalement sortie et dont elle continue a subir certains des effets, n’allait pas de soi.
Nous avions mis un certain nombre de conditions et accueilli l’idée d’une rétention par les banques, afin d’affiner leur responsabilité dans la production de ces produits financiers. Sur ce point, nous avons été un peu déçus, le rapporteur l’a dit. Pour autant, je salue sa détermination, qui nous permet d’avoir une législation qui avance sur trois points tres significatifs pour notre groupe, que je veux rappeler ici.
D’abord, un rôle explicite pour le superviseur européen AEMF afin qu’il puisse etre engagé dans une médiation obligatoire en cas de désaccord entre les différentes autorités compétentes. Cela va au-dela de ce que souhaitait le Conseil et je crois que c’est une bonne approche pour ne pas se perdre dans des conflits sans fin.
La deuxieme avancée que je veux souligner – elle est aussi le résultat de notre détermination –, c’est de faire en sorte que cette titrisation ne puisse pas etre basée dans les paradis fiscaux, notamment ceux figurant dans la liste des pays recensés par le GAFI comme ne contribuant pas a la lutte contre l’évasion fiscale, dans le cadre des conventions de l’OCDE.
Troisieme point, qui nous tient tout autant a cour, c’est l’idée – le rapporteur l’a rappelé – que, s’agissant des hypotheques ou des prets automobiles, on integre des criteres environnementaux – d’une certaine maniere, nous avons anticipé les travaux que vous menez maintenant au sein de la Commission européenne –, que nous avions également introduits dans le cadre des PRIIP, et que nous continuerons a promouvoir, afin que les marchés financiers apportent également leur contribution au développement durable de notre planete. "	2M 46S	18H 22M 47S	18H 25M 33S	"1985"
2017-10-24	"Commission Work Programme 2018 (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)10-24(11)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171024+ITEM-011+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-460-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Vice-président, nous sommes ici pour parler du programme de travail de la Commission pour l’année 2018.
J’éprouve un certain malaise car, pendant ce temps-la, le président Tusk a proposé au Conseil européen une feuille de route, non pas pour etre en harmonie et mettre en ouvre ce programme de travail – s’en servir –, mais en donnant l’impression de vouloir mettre en ouvre un agenda parallele.
Je voudrais dire que la meme chose semble se retrouver au niveau des propositions que vous allez faire dans le domaine économique et monétaire, ou vous vous proposez de transformer le Mécanisme européen de stabilité en un Fonds monétaire européen – proposition qui devrait etre sur la table le 6 décembre –, tandis que le président de l’Eurogroupe vient d’etre recruté par le Mécanisme européen de stabilité lui-meme pour réfléchir a cette réforme, ce qui pose tout de meme question quant a la crédibilité des institutions dans leurs rôles respectifs.
Quelle sera la proposition sur la table? Je vous mets en garde contre ce que nous sentons venir: une proposition dans laquelle la Commission serait au final dessaisie de ses compétences en matiere de supervision budgétaire au bénéfice du Mécanisme européen de stabilité, la Commission restant, elle, seule compétente pour mettre en ouvre des réformes structurelles dans le cadre d’une conditionnalité macroéconomique que ce Parlement européen a toujours refusée."	1M 51S	15H 57M 33S	15H 59M 24S	"1985"
2017-10-04	"Preparation of the European Council meeting of 19 and 20 October 2017 (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)10-04(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171004+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-083-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, la présidence estonienne est déja associée a une image tres positive sur le numérique. Vous etes un pays de l’excellence numérique, et vous allez porter ce theme lors du Conseil européen, ce dont je vous félicite. 
Mais vous devez faire cela de maniere inclusive, comme nous aimons a le dire ici. Donc, vous ne pouvez pas attendre le dernier moment pour traiter de la dimension sociale de l’univers numérique.
Qu’est-ce que cela signifie? Notre collegue Kósa vient de parler de l’accessibilité, mais il y a aussi la question du statut des travailleurs dans le domaine du numérique, et de ce point de vue-la, l’acces a une protection, a la portabilité des droits, a la formation, a la possibilité de mener des revendications collectives, est un défi nouveau pour le droit social que vous devez aussi aborder.
Puis, bien sur, il n’y aura pas de justice sociale pour les travailleurs du numérique s’il n’y a pas une fiscalité adaptée et, de ce point de vue, les initiatives qui sont lancées ici ou la, un peu dans le désordre, ne doivent pas miner la vraie réforme de la modernité dans le domaine fiscal, qui est celui de l’impôt sur les sociétés. 
Aucune autre... 
(Le Président retire la parole a l’orateur).
"	1M 41S	11H 11M 48S	11H 13M 29S	"1985"
2017-10-04	"Composition of delegations"	"P8_CRE-PROV(2017)10-04(8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171004+ITEM-008+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-121-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, n’ayant jamais eu l’honneur d’occuper votre position, je mesure toute la difficulté de présider les séances de notre assemblée.
Il n’empeche que ce matin votre prédécesseur, M. Wieland, a mené les débats de telle maniere que, finalement, nous avons eu dix minutes de suspension, alors qu’il a interrompu un certain nombre d’orateurs, dont moi-meme, dans des conditions parfaitement discourtoises et contraires a la cohérence de la pensée.
Donc, je voulais faire cette observation. "	49S	12H 5M 19S	12H 6M 9S	"1985"
2017-10-04	"Fiscal compact and its incorporation into the EU legal framework (topical debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)10-04(15)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171004+ITEM-015+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-483-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres 
, 
au nom du groupe S&D
. – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, Monsieur le représentant du Conseil, le TSCG (pacte budgétaire), signé et entré en vigueur en 2012, prévoit en son article 16, cinq ans apres, son intégration dans le droit communautaire. Peut-etre est-ce le moyen de transformer le TSCG, objet juridique mal identifié, en un instrument qui soit plus conforme a ce qu’il aurait du etre depuis le départ, et non pas un traité intergouvernemental accaparant des institutions de l’Union. 
Pour autant, des le début, notre groupe a été tres clair, et nous avons bataillé pour que, a minima, les objectifs poursuivis par ce traité soient conformes a ceux qu’il nous semble indispensable de poursuivre, a savoir l’objectif d’une croissance durable de l’emploi, de la compétitivité et de la cohésion sociale.
Des le départ, nous avons aussi été critiques sur la conditionnalité de l’acces au mécanisme européen de stabilité qu’il instituait, sur l’incorporation nécessaire dans l’ordre juridique des États membres de la regle d’or ou sur le durcissement qui nous semblait excessif de la surveillance budgétaire. 
D’entrée de jeu, nous avons dit qu’il fallait que ce traité soit complété par des politiques économiques favorables a la croissance durable ou a la création d’emplois. 
Nous en venons aujourd’hui aux conditions de son intégration dans le droit communautaire. Depuis longtemps, ce Parlement européen, résolution apres résolution, et la derniere fois encore, dans le rapport de Guy Verhofstadt, demande que cette intégration soit précédée d’une évaluation rigoureuse de l’expérience acquise au terme de sa mise en ouvre. De ce point de vue, je ne peux que citer le président Juncker lui-meme qui, dans son discours sur l’état de l’Union, a dit tres clairement que l’application intelligente des regles avait permis d’améliorer la situation de l’Union sans casser la croissance. 
C’est dans cet esprit que nous vous demandons de réviser et d’évaluer ce pacte pour le rendre conforme a l’objectif que nous avons toujours poursuivi. De ce point de vue, il y a beaucoup a faire car, dans le calcul des déficits structurels, dans l’évaluation de la trajectoire d’ajustement des économies, lorsqu’elles rentrent dans le «bras» préventif du pacte, nous voyons bien que le traité, tel qu’il a été dessiné il y a cinq ans, n’est pas adapté. 
Par conséquent, nous soutiendrons une intégration, mais apres une évaluation rigoureuse dans le cadre d’un débat démocratique ouvert que nous sommes prets a mener. "	3M 17S	16H 16M 16S	16H 19M 33S	"1985"
2017-10-03	"State of play of negotiations with the United Kingdom (debate)"	"P8_CRE-PROV(2017)10-03(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20171003+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-065-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, nous étions contre le Brexit, mais le peuple britannique a voté pour. Alors, Monsieur le Président de la Commission, jusqu’au 29 mars 2019, les Britanniques restent membres de l’Union européenne, et il est de votre devoir, en votre qualité de président de la Commission, de veiller a ce que la législation soit entierement appliquée. 
Tout d’abord concernant les droits des citoyens, qui, avant meme la sortie du Royaume-Uni, sont trop souvent victimes de discriminations; concernant également la lutte contre la fraude a la TVA car, manifestement, le Royaume-Uni est devenu la plaque tournante d’une fraude générée par des importations en provenance de Chine; concernant enfin la situation a Gibraltar, qui semble etre devenu une passoire pour les licences bancaires et les captives d’assurance. 
Et puis, un nouvel élément est apparu récemment: la «phase de transition».  Pour une fois, je vais vous surprendre, je suis d’accord avec M. Weber. Il ne faudrait pas que l’on ramene tout a cette phase de transition avant meme qu’elle soit effective. La transition, nous y serons quand nous serons parvenu a un accord : 1) sur les conditions du divorce, et 2) sur les conditions de la relation future. 
C’est le bon séquençage. Nous devons nous y tenir. "	1M 51S	11H 9M 26S	11H 11M 18S	"1985"
2017-07-05	"Preparation of the G20 summit of 7 and 8 July 2017 (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)07-05(5)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170705+ITEM-005+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-049-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le vice-président, Monsieur le responsable du Conseil, le multilatéralisme, c’est dans l’ADN de l’Union européenne. Le G20 se tiendra au centre de l’Europe a un moment ou, a la fois, le Brexit et le gouvernement Trump nient la valeur du multilatéralisme.
Au fond, pour vous, Monsieur le vice-président, pour l’Union européenne et pour chacun des chefs d’État ou de gouvernement qui participera a ce G20, il y a une double tâche. Dans le G20 lui-meme, il faut faire en sorte que ce que dit le bras gauche cesse d’etre ignoré par le bras droit. On ne peut pas avoir joué ce rôle exemplaire dans la conclusion de l’accord de Paris lors de la COP 21 et laisser une finance qui, dans les enceintes de Bâle, fait fi des objectifs du financement de la transition écologique.
Pour cela, les travaux qui ont été menés par le groupe de réflexion intitulé «Task force on climate related financial disclosure» (TCFD) doivent etre soutenus, alors que le gouvernement Trump veut ignorer toutes les conclusions auxquelles il est parvenu sous l’égide de M. Bloomberg. Vous devez, au nom de la Commission, dire aux États membres combien ce groupe de réflexion doit etre soutenu et a quel point il est important que ses conclusions deviennent la feuille de route du G20.
Pour l’Union européenne, cela signifie que, dans chacune des instances, d’abord a Bâle, mais aussi au sein du Conseil des normes comptables internationales (IASB), vous devez défendre, et concrétiser sous forme d’une régulation des marchés, ces exigences d’un changement du climat d’investissement en faveur d’une transition vers le financement des investissements a long terme, des énergies renouvelables au détriment des économies fossiles, qui continuent a irriguer trop de criteres d’excellence de l’économie européenne.
Sans oublier ce rendez-vous sur la lutte contre les paradis fiscaux: la proposition de l’OCDE, d’une liste qui ne contiendrait plus que Trinité-et-Tobago, ne peut pas etre la feuille de route de l’Union européenne. Nous comptons sur chacun des acteurs européens dans ce G20 pour porter une voix forte. Que la lutte contre les paradis fiscaux reste une priorité!"	2M 45S	9H 54M 50S	9H 57M 36S	"1985"
2017-07-04	"Disclosure of income tax information by certain undertakings and branches (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)07-04(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170704+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-068-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 – Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, chers rapporteurs, le Parlement européen a joué ici son rôle a la suite des initiatives qu’il avait prises dans le domaine bancaire et sur l’initiative de Sergio Cofferati.
De quoi s’agit-il? Il s’agit de permettre de vérifier ou les entreprises font des profits et, en fonction de cela, ou elles doivent payer leurs impôts. Trop souvent, il y a derriere l’optimisation fiscale ou l’évasion fiscale un manque a gagner pour les budgets des États membres et, donc, un manque de fonds pour le financement des politiques, que ce soit dans le domaine de l’éducation, de la santé ou de la culture, car, au bout du compte, c’est de cela dont il s’agit.
A travers ces mécanismes d’optimisation fiscale, qui sont dissimulés dans des opérations agrégées, les multinationales sont passées d’une fiscalité de 35 % en 1995 a 22,8 % en 2015. Il y a la quelque chose d’inacceptable pour des citoyens qui subissent de plus en plus les effets de la crise.
La volonté du groupe socialiste a été d’aller au-dela, avec nos corapporteurs, de la proposition de la Commission, que je remercie d’ailleurs pour la bienveillance avec laquelle elle a observé les travaux de ce Parlement. Nous devons aller plus loin parce que ce que nous avons obtenu pour les banques, il n’y a pas de raison de ne pas l’obtenir pour les multinationales. Nous aurons un rendez-vous et nous attendons des initiatives de la Commission pour aller au-dela de la proposition actuelle.
Il y a aussi la fameuse question des données agrégées pour les pays tiers. M. Rosati invoque la compétitivité mondiale et les éléments du BEPS, mais le rôle de l’Union européenne dans ce domaine – le travail que nous avons engagé dans les commissions PANA ou TAXE – est d’aller au-dela de l’accord du BEPS et de permettre que des entreprises puissent, bien sur, développer des stratégies d’investissement a travers cette clause de sauvegarde, mais que, derriere cette clause de sauvegarde, il n’y ait pas un blanc-seing pour le secret éternel et que cette stratégie d’investissement s’inscrive dans ce qui est le cadre du rescrit fiscal au-dela duquel il doit y avoir une pleine transparence sur les profits des entreprises, quel que soit l’État dans lequel ils sont réalisés.
(L’oratrice accepte de répondre a une question «carton bleu» (article 162, paragraphe 8, du reglement))
"	2M 46S	10H 43M 23S	10H 46M 10S	"1985"
2017-07-04	"Disclosure of income tax information by certain undertakings and branches (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2017)07-04(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170704+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-070-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
réponse \"carton bleu\"
.
 – Monsieur Theurer, au nom de la compétitivité, je pense que l’excellence pour les entreprises européennes, c’est d’avoir la possibilité de dire ce qu’elles font en dehors de l’Union européenne, que ce soit dans les pays en voie de développement ou ailleurs.
C’est cela l’excellence, et c’est ainsi que l’Union européenne accroîtra sa vraie compétitivité et pourra mener la lutte contre l’évasion fiscale et contre l’optimisation fiscale. C’est notre mission. C’est ce que nous avons engagé avec le commissaire Dombrovskis et le commissaire Moscovici et ce que nous devons poursuivre. C’est d’ailleurs le sens des conclusions du rapport dont vous étiez l’auteur au sein de la commission TAXE. "	1M 24S	10H 46M 19S	10H 47M 43S	"1985"
2017-07-04	"Preparation of the Commission Work Programme for 2018 (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)07-04(11)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170704+ITEM-011+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-587-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le vice-président, il vous reste deux ans pour cette Commission de la derniere chance. Aussi, écoutez ce que le groupe socialiste a a vous dire.
Je ne sais pas si notre résolution sera adoptée. Je l’espere, mais, quel que soit son sort, les messages que nous vous faisons passer aujourd’hui dans ce débat constituent la feuille de route essentielle. En effet, si nous n’écoutons que les conservateurs, vous ne retrouverez pas la confiance des Français, parce que vous ne lutterez pas comme vous le devez, en engageant la Commission, avec toutes les institutions européennes derriere votre pouvoir d’initiative, pour lutter contre les inégalités a l’intérieur des États membres et entre les États membres.
Vous ne rétablirez pas la réalité de la démocratie, ce qui signifie que l’Union économique et monétaire ne pourra pas se développer sur la base d’un budget qui ne concernerait que les conciliabules entre des gouvernements. Nous avons besoin aussi – comme ma collegue Kathleen Van Brempt l’a dit – d’utiliser l’énergie, la dynamique, le vecteur et le moteur que représente le résultat de la conférence de Paris pour modifier, changer et transformer le modele économique de la zone euro et de l’Union européenne. C’est cela qui nous permettra de réconcilier les citoyens avec l’Europe, avec la Commission européenne et son programme de travail.
A vous de jouer, vous avez toutes les cartes en main!"	1M 56S	16H 0M 18S	16H 2M 14S	"1985"
2017-06-13	"Reflection paper on the deepening of the EMU by 2025 (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)06-13(9)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170613+ITEM-009+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-419-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Vice-Président, Monsieur le Commissaire, je vous remercie pour ce diagnostic. C’est une piste de réflexion utile pour défendre ce bien commun qu’est l’euro. Pour des raisons tant politiques qu’économiques, nous devons le préserver. 
Vous nous éclairez sur ses faiblesses: c’est utile pour remettre en lumiere la nécessité de compléter l’Union économique et monétaire, comme cela a déja été fait dans le rapport des quatre présidents, dans le rapport des cinq présidents et dans de nombreuses résolutions de ce Parlement, dont la derniere sur un budget pour la zone euro.
Cette analyse peut etre complétée, car il faut aussi relever les défauts de conception de l’Union économique et monétaire dans son état actuel et dans son évolution, qui conduisent a l’existence de regles trop complexes, trop opaques, parfois totalement inadaptées et qui induisent un biais contraire a l’investissement nécessaire au fonctionnement de la zone euro elle-meme. 
Dans le diagnostic, il nous semble peut-etre qu’un sentiment d’urgence fait relativement défaut, car nous sommes dans un moment ou l’intéret stratégique de la zone euro a besoin d’etre réaffirmé, y compris dans le contexte du Brexit. 
Je voudrais m’attarder davantage sur les solutions que vous proposez, dont beaucoup vont dans le sens de ce que nous soutenons et de ce pour quoi nous nous mobilisons, a commencer, comme le commissaire Moscovici l’a indiqué, par un arrangement qui permette un fonctionnement plus démocratique de la zone euro elle-meme.
Parmi les quatre principes directeurs que vous proposez, je vous suggere d’ajouter celui d’une contribution au développement durable et a la mise en ouvre des objectifs de la conférence de Paris. Je sais qu’il ne faut pas trop alourdir la barque, mais tout de meme, on ne peut pas diviser nos moyens.
Vous proposez des mécanismes de stabilisation macroéconomique: nous le saluons, c’est une piste indispensable. Nous proposons également d’aller vers un code de convergence qui permette d’échapper a une logique trop punitive et qui favorise un systeme d’incitation grâce a un budget propre de la zone euro, dont le mécanisme européen de stabilité devrait etre l’embryon. "	2M 42S	15H 56M 32S	15H 59M 15S	"1985"
2017-05-17	"Preparation of the G7 Summit (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)05-17(8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170517+ITEM-008+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-089-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 – Madame la Présidente, l’Union européenne a un programme de travail pour cette rencontre a Taormine: la défense des intérets des Européens. A ce titre, la Commission doit défendre l’intéret général de l’Union. Or, compte tenu de ce qui se passe, notamment a Washington, on voit bien que ce mandat nécessite des éléments tres forts.
Tout d’abord en ce qui concerne la défense de l’accord de Paris: faire reculer les inégalités, combattre le populisme, c’est aussi lutter contre le changement climatique et accompagner la transition écologique sur la base de ce qui a été conclu avec succes lors des accords de Paris. Toutefois, on constate aujourd’hui qu’un vent mauvais souffle a Washington, qui vise a remettre en cause ces accords au motif qu’on ne demanderait pas la meme chose a un partenaire comme la Chine. Il appartient a l’Union européenne de redire haut et fort que cet accord est dans l’intéret de tous et qu’il doit aujourd’hui etre mis en ouvre.
Un autre vent mauvais souffle aussi a Washington, qui voudrait que l’on organise la déréglementation bancaire, alors meme que la grande crise que nous connaissons – dont nous ne sommes pas encore totalement sortis – est née de la folie du secteur bancaire américain, et qui voudrait que tous les garde-fous, comme la spéculation pour compte propre, la protection des consommateurs ou l’impossibilité pour des opérateurs de marché d’agir dans leur propre intéret avant d’agir dans l’intéret de leur client, soient remis en cause par la nouvelle administration américaine. Sur ces themes, aussi, nous attendons que l’Union européenne s’exprime d’une voix forte."	2M 9S	11H 28M 13S	11H 30M 23S	"1985"
2017-05-17	"Powers and control of the European Central Bank (topical debate)"	"P8_CRE-REV(2017)05-17(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170517+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-375-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, certains ont voulu ouvrir ici un débat que nous menons de maniere réguliere grâce au rapport annuel sur la Banque centrale ou dans les auditions avec M. Draghi.
Mais il faut dire la vérité, car en dépit des incertitudes géographiques auxquelles elle est confrontée outre-Manche et outre-Atlantique, la politique monétaire qui est menée est une politique adaptée, quels que soient les défis économiques que nous traversons. La zone euro affiche en conséquence une résistance plus forte que celle qui a pu etre anticipée. Sa croissance, on l’a dit, devrait atteindre 1,7 % cette année et 1,8 % l’année prochaine.
Cette bonne séquence n’est pas le fruit du hasard, elle doit en effet beaucoup – comme l’a souligné plusieurs fois la Commission cette semaine dans ses prévisions économiques – au soutien d’une politique monétaire exceptionnelle. Oui, la reprise reste trop faible et les divergences demeurent trop fortes au sein de la zone. Mais non, la Banque centrale ne mérite pas de porter le fardeau de cette responsabilité. Au contraire, les conditions de financement n’auraient jamais été aussi favorables si elles n’avaient pas été poursuivies courageusement, avec indépendance, dans le cadre d’un mandat qu’elle a su interpréter dans l’intéret des Européens.
Du côté de la supervision, des ajustements seront peut-etre rendus nécessaires dans le cadre de la revue des autorités de supervision européenne. Toutefois, ils ne devraient en aucun cas remettre en cause le mécanisme de surveillance unique, le MSU, ce dispositif fondamental de l’union bancaire qui rend possible le contrôle direct d’environ 130 groupes bancaires – y compris comme vient de le rappeler la Cour a propos de la Landeskreditbank de Bade-Wurtemberg – détenant au total plus de 21000 milliards d’euros d’actifs, et représente sans conteste un pas en avant vers l’application du corpus de regles prudentielles cohérent dans l’ensemble des pays de la zone euro.
L’exigence de supervision est d’autant plus critique aujourd’hui puisque la Banque centrale devra jouer un rôle de premier plan pour répondre aux questions d’ordre systémique que pose la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne, notamment celle de la supervision des CCP britanniques et celle de l’avenir de la compensation des contrats libellés en euros.
Au-dela du risque d’assouplissement réglementaire post-Brexit, la Banque centrale européenne devra enfin prendre a bras-le-corps la problématique épineuse des prets non performants, les NPL. A cet égard, la publication, en mars dernier, de ses lignes directrices concernant le traitement de ces créances douteuses constitue un progres qui permettra d’améliorer le dialogue quotidien entre les banques et leurs superviseurs. Il faudra néanmoins aller plus loin pour résoudre ce probleme en envisageant, en priorité, l’instauration d’un véritable cadre européen qui autoriserait les entreprises de gestion d’actifs dédiées a recueillir ces crédits non productifs."	4M 12S	15H 33M 19S	15H 37M 31S	"1985"
2017-05-16	"FinTech: the influence of technology on the future of the financial sector (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)05-16(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170516+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-651-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, d’autres l’ont dit avant moi dans ce débat, les «FinTech» introduisent une révolution prometteuse. Elles révolutionnent l’univers des sciences, des services financiers, notamment celui des prestations bancaires dont elles modifient toutes les facettes, qu’il s’agisse des moyens de paiement, de l’attribution des crédits ou encore de la gestion de l’épargne.
Cette révolution venue des États-Unis, qui concentrent encore 80 % des capitaux investis, représente un potentiel de croissance considérable pour l’Europe et introduit dans beaucoup de cas des progres appréciés des consommateurs, des investisseurs mais aussi des entreprises, des gouvernements, voire des banques centrales.
En témoignent par exemple le recours accru au financement participatif, qui permet de diversifier l’acces aux capitaux, la numérisation des services publics, qui peut aider a mieux collecter l’impôt et a empecher la fraude fiscale, ou encore l’usage de technologies blockchain
, qui garantit l’intégrité de l’historique des transactions.
Mais, comme toute avancée technologique, elle nécessite un encadrement et cet encadrement s’avere nécessaire pour accompagner l’innovation en évitant les dérives. Il mérite d’ores et déja d’etre pensé autour de trois principes.
Tout d’abord, la préservation de la stabilité financiere face aux cyberattaques – dont l’actualité n’a pas besoin d’etre rappelée – et au manque d’informations mises a disposition des régulateurs par les «FinTech » sur leurs activités susceptibles de limiter la prévention des risques systémiques.
Ensuite, la protection des consommateurs exposés a des ventes frauduleuses, comme dans le cas des escroqueries aux transactions en ligne, liées au développement des plateformes connectées, au pillage, sinon au vol des données personnelles.
Enfin, l’incitation a la création d’emplois, car si l’écosysteme des «FinTech» repose sur l’essor de jeunes pousses qui recrutent, l’automatisation des services financiers pourrait aussi bouleverser des myriades de métiers.
Trois propositions...
(Le Président retire la parole a l’oratrice)
"	2M 44S	22H 34M 34S	22H 37M 19S	"1985"
2017-04-27	"State of play of the second review of the economic adjustment programme for Greece (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)04-27(4)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170427+ITEM-004+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-065-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Président de l’Eurogroupe, merci de vos mots d’apaisement. D’autant plus que, lorsque l’on vient d’entendre mon prédécesseur dans ce débat, je crois que votre rôle, pour conclure cette deuxieme revue du troisieme plan, est absolument essentiel. Nous comptons sur vous pour maintenir un équilibre raisonnable entre ceux qui veulent toujours plus d’exigences et ceux qui parlent de concessions excessives.
Il y a la une espece de stratégie de négociation qui conduit a mettre la Grece dans la position du dilemme du prisonnier dont vous devez nous aider a sortir. De ce point de vue, le temps joue contre nous. Il nous reste une chance de sortir de ce piege, de ce dilemme du prisonnier: c’est l’Eurogroupe du 22 mai. Votre responsabilité en venant ici, finalement, devant ce Parlement européen est d’arriver a cette conclusion, car ce qui est aujourd’hui a l’ouvre est dévastateur, nous le savons tres bien. Non pas pour la zone euro mais d’abord pour l’économie grecque que nous prétendons remettre sur les rails. Quand on voit que 14 points de PIB ont été perdus entre 2009 et 2016, que le solde primaire a bougé de 17 points sur la meme période et que rien n’a encore été fait sur l’allégement substantiel de la dette grecque, on voit bien ou est le probleme. 
Enfin, je voudrais dire que personne ne pourra s’étonner qu’en poursuivant cette stratégie, la dette grecque insoutenable continue a augmenter. Monsieur le Président de l’Eurogroupe, merci d’etre parmi nous aujourd’hui, mais nous comptons sur votre engagement total pour que l’Eurogroupe du 22 mai permette de conclure cette revue."	2M 25S	10H 35M 23S	10H 37M 49S	"1985"
2017-04-26	"Order of business"	"P8_CRE-REV(2017)04-26(13)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170426+ITEM-013+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-031-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, je sais que cela ne change rien au vote, mais je tenais a vous dire que je n’avais pas ma carte et que je voulais voter contre."	18S	15H 22M 11S	15H 22M 29S	"1985"
2017-04-04	"State of play of the second review of the economic adjustment programme for Greece (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)04-04(11)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170404+ITEM-011+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-344-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il y a deux mois tres exactement, nous avions dans cet hémicycle le meme débat au cours duquel vous annonciez de bonnes prévisions et de bons résultats pour la Grece. Nous avions l’impression qu’il n’y avait plus aucun motif de blocage au Conseil ou a l’Eurogroupe. Depuis, rien n’avance. 
On cite parfois dans cet hémicycle le nom de M. Dijsselbloem, mais on oublie sans doute de citer M. Schäuble ou leurs complices, ces messieurs et cette dame du FMI. Car, en réalité, nous avons l’impression qu’a force de ne pas vouloir créer d’aléa moral, ce sont ceux qui dénoncent cet aléa moral qui sont en train d’en créer en Grece, produisant ici le miracle de réunir toute la classe politique grecque, contrairement a ce qui se passe dans le pays, contre cette politique d’austérité d’abord voulue par M. Schäuble pour des raisons, me semble-t-il, qui n’ont a voir ni avec la Grece, ni avec la zone euro, ni avec l’Union européenne, mais simplement avec un calendrier électoral en Allemagne. 
Or je ne pense pas que l’économie de la zone euro puisse etre ainsi prise en otage par quelqu’un qui joue a l’apprenti sorcier ou qui est en train de mettre en place une stratégie de prophétie autoréalisatrice. Car comment reprocher a M. Tsipras de rappeler a ses partenaires qu’ils ont pris des engagements au sujet de la dette lorsque ces derniers, au vu des résultats qui sont a la hauteur de ce qui était attendu de son pays, lui demandent de doubler la mise et d’aggraver encore la situation des retraités?
Vendredi dernier, il me semblait que tout était en ordre et qu’un accord était possible. Or, aujourd’hui, on voit que la perspective d’un accord et d’une conclusion du réexamen du programme au prochain Eurogroupe, ce vendredi, est quasiment bouchée. Cela est dangereux. Nous avons besoin – et nous nous répétons – de donner a la Grece des sources de confiance. C’est nécessaire pour la Grece, mais aussi pour la zone euro et pour l’Union européenne, car cette situation fragilise l’ensemble de l’équilibre. 
M. Schäuble doit d’urgence cesser ses manouvres a l’Eurogroupe, qui consistent simplement a importer dans la zone euro des débats de politique intérieure allemande.
(L’oratrice accepte de répondre a une question «carton bleu» (article 162, paragraphe 8, du reglement))
"	2M 50S	15H 41M 15S	15H 44M 6S	"1985"
2017-04-04	"State of play of the second review of the economic adjustment programme for Greece (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2017)04-04(11)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170404+ITEM-011+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-346-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
réponse \"carton bleu\"
.
 – Cher collegue, c’est bien tout l’enjeu de la discussion que nous avons maintenant depuis des mois et, a tout le moins, depuis que la Commission a mis sur la table les nouveaux résultats de la Grece. 
Comment voulez-vous que des investisseurs aient envie de retourner dans ce pays alors que le réexamen du programme n’est pas terminé? Cela veut dire que les partenaires n’accordent pas a ce pays le crédit nécessaire pour pouvoir redémarrer. Or, tout ce dont ce pays a besoin, c’est d’un signe montrant que ceux qui ont conclu avec M. Tsipras et son gouvernement un mémorandum pour redresser la situation prennent acte des efforts accomplis, de la réalité des résultats et de l’opportunité pour les investisseurs étrangers de réinvestir dans le pays pour faire redémarrer l’économie. "	1M 3S	15H 44M 18S	15H 45M 22S	"1985"
2017-04-04	"Money market funds (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)04-04(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170404+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-594-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 – Monsieur le Président, sous l’aspect d’un dossier technique, il s’agit en réalité d’une législation a mettre en place pour réguler l’un des aspects les plus caractéristiques de ce qu’on appelle le systeme bancaire parallele. C’est la raison pour laquelle des 2012 et 2013, le Conseil de stabilité financiere et l’Organisation internationale des commissions de valeurs (OICV) avaient indiqué que nous devions légiférer dans ce domaine au sujet des fonds monétaires a valeur constante (CNAV), qui ont joué un rôle systémique dans la contribution de la finance parallele a la crise.
Je fais partie de ceux qui auraient préféré l’interdiction de ces fameux CNAV compte tenu du risque systémique et de ce qu’ils représentent pour ce systeme bancaire de l’ombre. Mais apres deux tentatives dans ce Parlement, au cours de la législature précédente et de l’actuelle, et compte tenu de la situation de blocage au Conseil, je préférais une situation qui permettait de trouver un compromis et d’avancer plutôt qu’un cas de figure ou nous n’aurions pu adopter aucune législation, car au bout du compte, les plus heureux auraient été les gestionnaires de ces fameux fonds monétaires a valeur constante qu’il s’agit, a tout le moins, d’encadrer.
J’invite tous mes collegues a faire ce pas, meme si je partage avec eux cette frustration de ne pas avoir pu aller jusqu’au bout, car au Conseil, certains États membres, qui abritent la plus grande partie de cette activité financiere contreproductive, ont refusé toute autre solution que celle a laquelle nous sommes parvenus, en dépit de l’intelligence déployée par nos rapporteurs pour trouver des voies, des moyens et un systeme qui permette d’encadrer ces fonds."	2M 37S	21H 59M 37S	22H 2M 15S	"1985"
2017-04-04	"Prospectus to be published when securities are offered to the public or admitted to trading (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)04-04(17)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170404+ITEM-017+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-620-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je crois que le Parlement européen a contribué a améliorer la proposition de la Commission sur un certain nombre de points, et en particulier la protection des investisseurs professionnels. 
J’aurais cependant préféré que nous allions encore un peu plus loin et que nous fassions de ce fameux résumé un vrai outil d’acces a des investisseurs non professionnels en rapprochant son format de celui que nous allons utiliser pour ce qui est des produits d’investissement de détail dans le cadre de la législation sur les PRIP. Je crois qu’il y avait la un progres que nous aurions pu accomplir. 
Cela dit, je me réjouis de l’adoption d’un prospectus européen de croissance, qui permettra d’élargir les conditions d’acces aux marchés des capitaux pour des petites et moyennes entreprises qui souffrent trop de la politique de crédit restrictive menée par les banques.
Enfin, nous nous réjouissons de l’amélioration des conditions de collaboration et de travail entre les autorités de supervision et de contrôle du pays d’origine et du pays de distribution des prospectus."	1M 42S	22H 39M 57S	22H 41M 40S	"1985"
2017-04-03	"Order of business"	"P8_CRE-REV(2017)04-03(15)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170403+ITEM-015+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-035-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, merci d’inaugurer cette maniere de procéder qui fait que, de façon tout a fait impromptue, un lundi a 17 heures, horaire parfaitement privilégié dans cet hémicycle, un débat s’ouvre sur la présidence de l’Eurogroupe. 
Je note avec plaisir le soutien que M. Weber a apporté aux pays qui souffrent des agissements de la troika. Je crois que c’est un jour qu’il faut saluer.  "	1M 31S	17H 22M 55S	17H 24M 27S	"1985"
2017-04-03	"Order of business (2)"	"P8_CRE-REV(2017)04-03(15)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170403+ITEM-015+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-037-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, j’ai effectivement quelque chose a proposer.
Vous auriez du clore ce débat bien plus tôt. L’essentiel est le débat que nous allons avoir demain pour savoir ce que font le Conseil et la Commission au sujet de la Grece: chacun pourra s’exprimer dans ce cadre-la sur l’action de l’Eurogroupe sur place, y compris ceux qui lui donnent mandat, c’est-a-dire, au sein de l’Eurogroupe, un certain nombre de ministres des Finances qui ne veulent pas conclure la révision du programme. "	NA	NA	NA	"1985"
2017-03-15	"Conclusions of the European Council meeting of 9 and 10 March 2017, including the Rome Declaration (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)03-15(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170315+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-064-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Président Tusk, vous avez été conforté dans des conditions assez exceptionnelles, comme Président du Conseil européen. Cela vous oblige et doit faire de vous une force motrice de l'Union européenne, en regardant le passé, en nous inspirant des peres fondateurs. Bien sur, votre ordre du jour n'est plus celui des peres fondateurs, mais tout de meme, apprenons des erreurs du passé et regardons le chemin parcouru depuis que les peres fondateurs nous ont livré le talisman de l'Union européenne.
Il y a une chose dont on n’a presque pas parlé ce matin et qui m'étonne, c'est la question de la souveraineté européenne, de l'union politique, de la démocratie, des droits et des valeurs. Voila ce dont vous etes le garant, avec le Président Juncker, et qui doit etre réaffirmé avec force a l’occasion du 60e anniversaire de la signature du traité de Rome. Mais au-dela de ça, il faudra entrer un tout petit peu dans les détails pour orienter le débat, pour contribuer a ce que dans les capitales ou des élections vont se tenir, les arbitrages soient faits pour dire ce que nous voulons, comment nous voulons répondre au livre blanc proposé par Jean-Claude Juncker et cela ne pourra pas etre le marché intérieur, juste le marché intérieur. Personne n'a jamais fait rever simplement avec un marché intérieur.
De la meme maniere, pour faire vivre l'euro, je ne crois plus a la seule coordination des politiques économiques. Voila quinze ans que ça patine. Il est temps de passer a plus d'intégration au service des citoyens et du projet commun. 
Alors, Monsieur le Président Tusk, vous etes ici en tant que Président du Conseil européen, devant le Parlement européen, n'oubliez pas que quand vous parlez des citoyens cela suppose aussi que ce Parlement soit a vos côtés, peut-etre, pour rédiger cette déclaration de Rome. "	2M 23S	11H 35M 24S	11H 37M 47S	"1985"
2017-03-14	"End-of-life vehicles, waste batteries and accumulators and waste electrical and electronic equipment - Landfill of waste - Waste - Packaging and packaging waste (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)03-14(4)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170314+ITEM-004+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-130-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, je me réjouis que nous puissions avoir enfin cette discussion sur les enjeux de l'économie circulaire. Ce Parlement l'a voulue, le rendez-vous est la, et je remercie Mme Bonafe pour tout le travail qu'elle a pu faire.
Au fond, quand on regarde l'avenir de l'économie européenne, la question de l'économie circulaire est une question tout a fait centrale. Mais elle ne pourra pas etre juste circulaire, elle devra etre aussi solidaire. Pour cela, la place des entreprises de l'économie sociale et solidaire doit etre au cour de la stratégie que nous mettons en ouvre. C'est ce que fait le rapport de Mme Bonafe et je l'en remercie.
Il reste que, lorsque l'on parle des déchets municipaux pour lesquels on fixe des objectifs, je crois que c’est une stratégie tout a fait gagnante, mais pour qu'elle le soit vraiment, il faut s'assurer que, dans ces déchets municipaux, ce qui fait aujourd'hui une grande partie des encombrements des ménages – a savoir les déchets d'équipements électriques, et électroniques – soit bien inclus dans ces quotas qui pourraient etre réemployés ou réutilisés. De ce point de vue-la, dans beaucoup de situations, il y a des plateformes logistiques des producteurs, qui font que ces déchets ne sont peut-etre pas automatiquement considérés comme des déchets ménagers. C'est un point de vigilance sur lequel j'attire votre attention. "	1M 46S	11H 49M 42S	11H 51M 29S	"1985"
2017-03-14	"Follow-up of TAXE recommendations and update on the reform of the Code of conduct Group on business taxation (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)03-14(13)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170314+ITEM-013+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-733-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, ce rendez-vous permet de faire le point sur un dossier auquel, finalement, nos concitoyens sont assez attentifs.
Deux messages a l'égard du Conseil: d'abord – vous le voyez bien –, pour progresser dans ces domaines, c'est mieux d'avoir le Parlement européen a ses côtés. Alors, lorsque dans le dossier des hybrides, le fameux dossier ATAD 2, le Conseil conclut en disant qu'il adoptera la directive une fois que le Parlement européen aura rendu son avis, et qu'en réalité il ne le fait pas, je crois que ce ne sont pas de bonnes pratiques. Meme si nous ne sommes pas toujours formellement en codécision, l'attente de nos concitoyens est telle que la bonne gouvernance au sein du Conseil devrait etre de pouvoir s'appuyer sur un avis éclairé, avec la contribution du Parlement européen qui, me semble-t-il, est souvent un bon vecteur pour progresser au sein du Conseil.
De la meme maniere, s'agissant du code de conduite, beaucoup de collegues en ont parlé. Je me rappelle de l’époque a laquelle ce code de conduite a été mis en ouvre. Mais, chers collegues, soyons honnetes, c'était un autre temps. C’était un temps ou la question de la coopération, de l'harmonisation, de la lutte contre l'évasion fiscale était totalement embryonnaire. Or, aujourd'hui, nous savons a quel point il est important pour nous d’obtenir des résultats dans ce domaine. Le commissaire l’a dit, la marge de manouvre pour progresser du point de vue du Conseil est, me semble-t-il, grande.
J'ai l'impression que la présidence maltaise pourrait etre une des présidences au cours de laquelle nous pourrions progresser dans ce domaine, pour plus de transparence avec des gouvernements qui s’engagent vraiment a etre acteurs de ce code de conduite, qui ne serait pas simplement un alibi pour le Conseil. "	2M 28S	19H 37M 6S	19H 39M 35S	"1985"
2017-03-01	"Statement by the President of the Commission on the White Paper on the future of the European Union"	"P8_CRE-REV(2017)03-01(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170301+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-054-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur Juncker, je vous remercie d’avoir choisi le Parlement européen pour présenter votre Livre blanc – Parlement européen qui, vous le savez, vient d’adopter trois rapports qui pourraient apporter une contribution forte au cycle de débats que vous venez d’ouvrir.
En ce qui concerne ce Livre blanc, je vois bien que vous étiez obligé de mettre sur la table plusieurs scénarios. Il me semble qu’il n’y en a qu’un qui soit vraiment viable. Il a besoin d’etre nourri; il doit etre la base a partir de laquelle nous convaincrons nos électeurs – les citoyens européens – que c’est la voie a suivre.
L’année 2017 est une année que vous avez définie dans toute son amplitude jusqu’a sa conclusion au Conseil européen de décembre, et c’est ce chemin que nous devons accompagner. Or, sur ce chemin, il y a des rendez-vous électoraux, et je vois votre Livre blanc – que vous nous présentez ici, au Parlement européen, alors que nous-memes avons déja apporté nos contributions pour nourrir cette réflexion – comme une interpellation des capitales.
Il faut que les questions et les scénarios que vous présentez soient perçus comme des alternatives dans chacune des capitales au moment ou les États membres se prononceront pour dire ce qu’ils veulent pour eux-memes, mais aussi ou ils choisissent de dire ce qu’ils veulent pour l’Europe."	1M 45S	16H 40M 54S	16H 42M 40S	"1985"
2017-03-01	"Preparation of the European Council meeting of 9 and 10 March 2017 (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)03-01(17)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170301+ITEM-017+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-108-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, le Conseil européen se tiendra a un moment ou nous ne saurons pas ce qu’auront fait les Britanniques. Alors, dans l’attente du dépôt des instruments de l’article 50, ce Conseil européen de printemps devra, comme vous l’avez dit, se préoccuper de la question de l’investissement. 
Au-dela de l’EFSI, je crois que pour l’Union européenne, ce dont nous avons aussi besoin aujourd’hui, c’est d’un investissement qui soit maintenu au service de l’investissement social et de la transition écologique dans laquelle l’Union européenne doit s’engager. 
En outre, pour la premiere fois, ce Conseil européen aura a adopter une recommandation spécifique pour la zone euro. Selon moi, c’est une avancée absolument majeure lorsque l’on cherche a améliorer la coordination des politiques économiques au sein de cette zone. Cela doit devenir un outil régulier pour pouvoir piloter les politiques économiques des États membres de maniere agrégée au service de l’investissement et de l’emploi, plutôt que d’un cycle d’austérité qui a trop duré au sein de l’Union européenne. 
Lors de ce Conseil, vous parlerez du marché intérieur. S’agissant de l’union des marchés des capitaux, faisons attention a ce que ce projet soit recentré en fonction de la nouvelle donne liée aux débats du Brexit."	2M 5S	17H 53M 45S	17H 55M 50S	"1985"
2017-02-16	"Budgetary capacity for the Eurozone (A8-0038/2017 - Reimer Böge, Pervenche Beres) (vote)"	"P8_CRE-REV(2017)02-16(6.8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170216+ITEM-006-08+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=4-157-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, je crois que vous avez parfaitement résumé la situation. Chacun connaît le texte tel qu’il a été déposé. Nous venons de voter les rapports Verhofstadt et Brok-Bresso. Il est temps maintenant de voter le rapport Böge—Beres. Nous nous prononçons donc contre ce report."	28S	12H 26M 17S	12H 26M 46S	"1985"
2017-02-14	"Possible evolutions of and adjustments to the current institutional set-up of the European Union - Improving the functioning of the European Union building on the potential of the Lisbon Treaty - Budgetary capacity for the Eurozone (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)02-14(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170214+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-011-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
rapporteure
.
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, chers collegues, parfois l’histoire se répete, parfois l’histoire bégaie. 
Dans ce Parlement, en décembre 1998, Alman Metten, l’un de nos collegues, rédigeait un rapport pour demander la mise en place d’un mécanisme d’ajustement aux chocs asymétriques au sein de la zone euro. A l’époque, nous ne l’avions pas écouté, nous étions passés a autre chose. Aujourd’hui, le rendez-vous est la. Ce ne sera sans doute pas le premier rapport qui évoque ce besoin d’un budget de la zone euro mais le point de rendez-vous est la. 
Monsieur Timmermans, vous devez dire au président Juncker que cette question d’un budget de la zone euro doit etre au cour du livre blanc. J’entends ici et la des voix nous dire: «Parler de la zone euro au moment du Brexit, c’est un sujet de division». Je crois tout au contraire que, au moment du Brexit, la donne change. 
Pendant tres longtemps, nous n’avons pas pu achever l’Union économique et monétaire parce que nous attendions les Britanniques. Maintenant, les Britanniques veulent nous quitter et c’est donc le moment de consolider cette zone euro, d’en faire le socle fort d’une Union européenne a vingt-sept, a laquelle j’aspire, une zone euro a laquelle puissent se joindre l’ensemble des pays de l’Union européenne, ceux qui n’en sont pas encore membre. Mais je ne veux pas qu’ils adherent a une zone euro incomplete. C’est le moment de le faire. 
On ne peut pas a la fois critiquer la politique monétaire de la Banque centrale en disant qu’elle outrepasse ses pouvoirs et laisser les gouvernements sans moyens d’intervenir. On ne peut pas déplorer le bas niveau d’investissement, y compris dans des pays qui ne sont pas dits «de la périphérie», qui sont au cour de la zone euro et penser que le plan Juncker peut suffire. 
La question de l’investissement n’est pas suffisamment traitée au cour de notre Union économique et monétaire. Alors, apres beaucoup d’autres travaux, ce Parlement, pour la premiere fois, va se prononcer clairement pour un budget de la zone euro, autour de trois fonctions majeures. D’abord, le retour de la convergence. A-t-on assez en tete cette réalité que, au sein de la zone euro, les divergences depuis le déclenchement de la crise ont été plus importantes qu’en dehors de la zone euro? Ne serait-ce que parce que les mécanismes du pacte de stabilité ont miné les stabilisateurs automatiques au sein des pays de la zone euro. Sait-on qu’on a mis en place un mécanisme intergouvernemental – a améliorer – pour faire face aux chocs asymétriques, avec le mécanisme européen de stabilité qui est aujourd’hui totalement sous-employé et qui représente potentiellement un budget de 5 % du PIB des pays membres de la zone euro? Sait-on que nous ne disposons d’aucun outil au sein de la zone euro pour faire face a un choc asymétrique, une hausse brutale du prix du pétrole, une chute brutale du niveau d’investissement?
Nous sommes le seul espace monétaire intégré qui ne dispose pas d’outils. J’entends ici ou la beaucoup nous dire: «Mais il y a le pacte, et le pacte devrait etre l’alpha et l’oméga de la gouvernance économique».
Mes chers collegues, soyons honnetes entre nous. Cela fait 20 ans que le pacte de stabilité est la et cela fait 20 ans que nous voyons bien ses limites. 
Ce que nous proposons avec ce budget de la zone euro, c’est simplement d’équiper les pays membres de la zone pour faire de leur monnaie ce qui leur a été promis au premier jour en permettant une convergence entre ces économies, en permettant de remettre en place des mécanismes d’ajustement aux chocs asymétriques.
Nous ne le disons pas dans le rapport mais nous savons bien qu’il y a des travaux d’experts qui sont tout a fait prets si la Commission veut s’en saisir, que ce soit a travers une indemnité chômage minimum ou ce que le FMI appelle un «rainy day fund»; il faut aussi, au sein de la zone euro, avoir un pilotage de l’économie de la zone au-dela de la regle. 
Voila ce que, avec Reimer Böge, nous vous proposons. Encore une fois, je crois que le message principal pour nous, c’est que dans le livre blanc que Jean-Claude Juncker mettra sur la table avant le 60e anniversaire du traité de Rome, cette question de la zone euro ne soit pas passée au deuxieme plan, au motif que cela serait un sujet de division d’une Europe a 27 car je crois, tout au contraire, que c’est le socle le plus fort sur lequel on peut construire cette Europe de demain."	5M 25S	9H 22M 58S	9H 28M 24S	"1985"
2017-02-14	"Possible evolutions of and adjustments to the current institutional set-up of the European Union - Improving the functioning of the European Union building on the potential of the Lisbon Treaty - Budgetary capacity for the Eurozone (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2017)02-14(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170214+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-111-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
rapporteure
.
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, comme M. Verhofstadt, je suis un peu déçue que vous n’ayez pas pu lire le rapport Böge—Beres. Il est sur la table depuis tres longtemps maintenant et a été – c’est vrai – voté hier soir, mais dans une version qui n’a pas beaucoup bougé depuis longtemps.
Avec Reimer Böge, nous savons que cette capacité budgétaire pour la zone euro est une piece indispensable. Je m’adresse particulierement a vous car, avec le vote de ce rapport et des deux autres rapports, le message que nous envoyons a la Commission européenne est que, dans le livre blanc que vous allez publier, cette question doit etre une question centrale.
Quand les temps sont durs, quand le Brexit est la, quand certains veulent réveiller le Grexit, la question est de savoir quel est l’investissement de la Commission et du Parlement européen pour achever la zone euro, afin qu’elle soit ce socle solide que nous avons voulu depuis l’origine, car enfin complété par la création d’un budget de la zone euro – alors le livre blanc sera utile. Mais si vous n’écoutez que les États membres et établissez une espece de longue liste-catalogue pour faire plaisir a tout le monde, ne faire peur a personne, ne pas diviser au motif que certains seraient dans la zone euro ou pas, vous minerez la base sur laquelle nous sommes assis.
Je fais confiance au président Juncker et souhaite que vous alliez en ce sens pour que cette question d’un budget de la zone euro, a laquelle ont vocation a appartenir l’ensemble des 27 pays membres de l’Union européenne, soit un outil enfin en place, car nous en avons besoin pour assurer la convergence des économies de la zone, notre capacité d’amortir des chocs asymétriques et symétriques, tout en tenant compte d’un pilier social."	2M 30S	11H 57M 36S	12H 0M 7S	"1985"
2017-02-14	"State of play of the second review of the economic adjustment programme for Greece (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)02-14(12)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170214+ITEM-012+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-1555-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, je crois qu’il est temps que la Commission incite les deux autres institutions a boucler la deuxieme évaluation du programme grec. En cohérence, d’ailleurs, avec les prévisions économiques que l’institution a laquelle vous appartenez a publiées pas plus tard qu’hier, car les chiffres pour la Grece sont meilleurs que ce que l’on a l’impression d’entendre colporter ici ou la comme mauvaise information a propos de ce pays.
Ce pays a quand meme une perspective de croissance de 2,7 % en 2017 et de 3,1 % en 2018 grâce a une multiplication par trois du niveau de l’investissement, ainsi qu’une prévision d’excédent primaire de 3,7 % en 2018, alors qu’on lui en demandait 3,5 %. On a envie de demander, a un certain moment: «Mais, Monsieur le bourreau, jusqu’a quand?»
Je crois qu’il est de la responsabilité de la Commission européenne de cesser ce jeu dans lequel un certain nombre d’États membres veulent l’engager. Un certain nombre d’États membres – on le voit bien – se servent de la Grece pour mener d’autres débats, pour revenir éternellement, par exemple, sur la question du Grexit. Mais la question est ailleurs: si, a Berlin ou ailleurs, certains veulent sortir la Grece de la zone euro, qu’ils le disent franchement, qu’on en débatte franchement.
Mais cette espece de seringue sous laquelle on veut en permanence mettre la Grece, alors que vos chiffres memes donnent raison a ceux qui vous demandent de conclure cette évaluation et qui souhaitent que les demandes d’allégement de la dette grecque, que le FMI considere comme insoutenable, soient enfin traitées avec réalisme, me semble etre la seule voie que devrait suivre l’institution a laquelle vous appartenez.
(L’oratrice refuse de répondre a une question «carton bleu» de van Dalen)
"	2M 36S	15H 38M 4S	15H 40M 41S	"1985"
2017-02-14	"European Semester for Economic Policy Coordination: employment and social aspects in the Annual Growth Survey 2017 - European Semester for Economic Policy Coordination: Annual Growth Survey 2017 - Single Market Governance within the European Semester 2017 (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)02-14(18)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170214+ITEM-018+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-1830-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, l’examen annuel de la croissance se déroule dans un contexte que nul ne peut ignorer.
Ce contexte est marqué, d’abord, par la victoire de Donald Trump aux États-Unis, qui fait peser de lourdes incertitudes sur l’économie européenne a travers l’enjeu des relations transatlantiques, et laisse craindre la menace d’une baisse d’activité en Europe liée a un retour du protectionnisme aux États-Unis, un risque de guerre des devises, qui pourrait se matérialiser, ou une remontée excessive des taux d’intéret. L’examen intervient aussi dans un contexte ou l’Union européenne doit s’engager a négocier avec l’un de ses membres, le Royaume-Uni, une sortie avec des conséquences possibles pour sa propre économie dont personne ne mesure encore totalement l’ampleur. Il se déroule aussi dans un contexte ou beaucoup de nos États membres sont confrontés a une montée du populisme face a laquelle nous devons, nous qui sommes convaincus qu’une solution doit venir de l’Europe, adapter notre stratégie de croissance a cette réalité. 
Pour cela, nous avons besoin d’une réponse qui soit a la hauteur. Elle doit etre claire, forte et articulée autour d’une vraie stratégie d’investissement, afin d’éviter une stagnation séculaire et permettre le développement d’une nouvelle économie sobre en ressources, respectueuse des etres comme de l’environnement; bref, permettre a l’Union européenne de réussir sa transition écologique.
A cet égard, il est nécessaire, d’abord, de renforcer les infrastructures durables, y compris dans leur volet social. Ensuite, il faut s’attacher au verdissement de l’union des marchés des capitaux – vous n’en parlez quasiment jamais, cher Vice-président. Il faut prendre le pli, sinon nous n’avancerons pas. Enfin, il faut lancer une véritable réflexion sur la mise en place d’une taxe carbone qui nous permettra d’atteindre nos objectifs, tels que nous les avons définis a la COP21.
Enfin, il faut que la Commission poursuive le travail courageux qu’elle a engagé utilement autour de la définition d’une position budgétaire agrégée qui permette a chacun d’etre gagnant dans une stratégie économique commune. "	2M 58S	22H 11M 29S	22H 14M 28S	"1985"
2017-02-14	"Banking Union - Annual Report 2016 (debate)"	"P8_CRE-REV(2017)02-14(19)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170214+ITEM-019+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-1883-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, personne ne vous étonnera en vous disant que le groupe socialiste plaide fortement pour compléter l’Union bancaire afin que le troisieme pilier soit enfin en place et que l’Union bancaire soit dotée de ce fiscal backstop 
(dispositif de soutien budgétaire) qui lui fait toujours défaut.
Nous ne souhaitons pas non plus que votre projet d’une union des marchés des capitaux vienne se substituer a cet achevement de l’Union bancaire ou meme que ce marché des capitaux soit un outil pour abaisser la qualité réglementaire. 
Je ne sais pas si l’intransigeance peut etre toujours bonne conseillere, mais je note que ceux qui demandent l’application la plus stricte des regles du pacte de stabilité ne sont pas toujours les plus fervents partisans d’un déblocage des négociations sur le paquet EDIS. Or, s’ils veulent restaurer la confiance des investisseurs privés, qui semble etre l’alpha et l’omega de leur doctrine économique, il faudra bien qu’ils accélerent le pas.
Concernant le rapport de Danuta Hübner, je veux mentionner trois choses qui me semblent importantes. 
Tout d’abord, sur l’affaire des prets non productifs, il me semble que la proposition que vient de faire le président de l’ABE de créer une «bad bank» doit etre examinée attentivement. 
Ensuite, regardons ce qui se passe du côté des États-Unis pour éviter que ne se remette en place un systeme bancaire parallele dans lequel nos banques européennes déverseraient leurs risques. 
Enfin, dernier point, je crois que nous attendons de votre part un réajustement des compétences entre les différents mécanismes au vu de l’expérience acquise. Nous attendons ces propositions avec intéret. "	2M 16S	23H 24M 58S	23H 27M 15S	"1985"
2017-01-18	"Order of business"	"P8_CRE-REV(2017)01-18(6)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170118+ITEM-006+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-023-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –  Monsieur le Président, je souhaite simplement vous signaler qu’une erreur technique s’est produite au moment du vote. Lorsque vous avez vérifié le vote de demain ou d’aujourd’hui du point a l’ordre du jour, le tableau d’affichage ne s’est pas correctement inscrit sur les écrans. Nous n’avons vu que le résultat chiffré et non pas l’image de l’hémicycle."	47S	11H 16M 9S	11H 16M 57S	"1985"
2017-01-18	"State of play on the Financial Transaction Tax negotiations"	"P8_CRE-REV(2017)01-18(18)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20170118+ITEM-018+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-173-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Madame la Commissaire, j’aurais voulu dire au Président Tajani que maintenant qu’il était le président de cette maison, il devait porter le mandat qu’il avait adopté. Or, 78 % de cet hémicycle a adopté un rapport dit «Podimata», qui demande a ce que soit mise en place une taxation des transactions financieres. Nous demandons au nouveau président du Parlement de porter aussi cette partie-la des travaux de notre hémicycle car, nous le voyons bien, c’est de ce Parlement que vient l’impulsion a un moment ou, au niveau du Conseil, on continue a hésiter meme dans le cadre de la coopération renforcée mise en place. 
Or, nous le voyons bien, y compris dans mon pays, la France, une taxation des transactions financieres a pu etre mise en place et a rapporté un milliard d’euros en 2015. Alors, ne pensez-vous pas que nous avons besoin de cette ressource nouvelle également pour financer le budget de l’Union, tout comme pour financer la transition écologique et nos actions extérieures?
Certains nous disent: «Ah, mais ce n’est pas possible. Il faut le faire au niveau mondial et a ce moment-la, on pourra le faire au niveau européen». Ce sont les memes qui sont capables de nous dire l’inverse. 
Tres franchement, l’expérience qui existe dans un certain nombre d’États membres nous montre que l’on peut commencer dans l’espace de cette coopération renforcée et qu’il faut aller vers une taxe qui contribue a réduire l’instabilité des marchés, que cette taxe porte sur les transactions intra-jour ou sur le fameux trading haute fréquence. Il est temps qu’au niveau du Conseil, de ce cercle de la coopération renforcée, nous avancions. En effet, moins cette taxe sur les transactions financieres est mise en place et plus, compte tenu des difficultés des États membres, ces derniers demandent aux citoyens de combler leurs budgets. Il est temps que les marchés financiers soient mis a contribution."	2M 38S	20H 37M 15S	20H 39M 54S	"1985"
2016-12-14	"Preparation of the European Council meeting of 15 December 2016 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)12-14(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161214+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-089-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, il ne suffit pas de pleurer les morts a Alep, il faut armer le bras de négociation de l’Union européenne. Pour cela, manifestement, une défense lui fait défaut.
Je me félicite du fait que ce Conseil européen prenne a bras-le-corps la question de la défense. Il faudra etre cohérent. Il n’y aura pas de défense sans davantage de dépenses. Les États membres devront prendre leurs responsabilités. Nous devons d’autant plus le faire qu’aux États-Unis, la victoire de M. Trump dit le désengagement que cet État va apporter a la sécurité des Européens. Nous serons face a notre responsabilité.
Mais, au cours de ce Conseil européen, la Commission doit agir pour que les chefs d’État et de gouvernement, tandis qu’ils attendent toujours l’article 50 de la part du Royaume—Uni, ne restent pas les bras ballants, alors qu’ils doivent penser le futur des citoyens de l’Union européenne. Pour cela, nous avons besoin que le président Juncker reprenne son bâton de pelerin pour faire vivre le rapport des cinq présidents et acheve enfin une union économique et monétaire soutenable."	1M 39S	11H 20M 7S	11H 21M 47S	"1985"
2016-12-14	"Labour market reforms and labour relations in Greece (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)12-14(13)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161214+ITEM-013+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-784-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, le président Juncker nous parle toujours du «triple A social» et ici, ce soir, vous avez parlé de la justice sociale au cour des priorités de l’Union européenne.
Franchement, je vous le dis, j’ai quand meme été tres choquée que, dans sa réponse a mes collegues de la commission emploi qui l’ont interpellé sur la suspension des conventions collectives ou de branche au niveau national, le président Juncker a indiqué que la charte des droits fondamentaux n’avait pas lieu de s’appliquer en ce qui concerne le programme de conciliation budgétaire de la Grece.
Il ne peut pas y avoir deux poids et deux mesures, et si on veut que la Grece soit exemplaire dans le respect de la regle budgétaire, il faudra lui donner les moyens d’etre exemplaire dans le respect de la démocratie sociale, sinon il n’y aura pas de retour du climat de confiance. Ce climat de confiance attend des signes encore un peu plus forts en matiere de dette pour que l’investissement reprenne dans ce pays.
Ce pays souffre en premiere ligne au nom de la solidarité européenne pour l’accueil des réfugiés, ce pays est engagé maintenant depuis de longues années dans des réformes structurelles qu’il met en ouvre avec détermination, avec un gouvernement démocratiquement élu, et il est temps qu’il recouvre tous les outils de la démocratie sociale.
Souvenez-vous qu’au début de l’intervention de la Commission européenne, dans le cas de la troika, des le début, l’OIT et le Conseil de l’Europe ont dénoncé ces travers qui empechaient la Grece de disposer de ces outils indispensables.
Monsieur le Commissaire, dites au président de la Commission qu’il est temps de permettre a la Grece de recouvrer tous ces outils qui recréent ce climat de confiance et d’investissement, dont la Grece et nous-memes avons tant besoin. "	2M 24S	15H 58M 5S	16H 0M 29S	"1985"
2016-11-23	"Towards a definitive VAT system and fighting VAT fraud (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)11-23(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161123+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-574-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, je veux d'abord évidemment remercier notre rapporteur. Je crois que, dans la stratégie globale qui est en train de se mettre en place en termes de fiscalité, ce plan d'action de la Commission européenne pour combattre la fraude dans le domaine de la TVA est un élément bienvenu.
Lorsque l'on connaît les chiffres de cette fraude, on constate qu’il y a effectivement quelque chose qui ne va pas. C'est un sujet qui concerne évidemment directement l'Union européenne puisque l'on discute d'un impôt qui constitue aussi l'une des rares ressources propres de son budget. Or, sur 1 000 milliards, les 170 milliards de fraude annuelle, dont 50 milliards dans les opérations transfrontieres, ne sont pas acceptables par nos concitoyens ni par nos États, pas plus que par l'Union européenne. 
Je pense que les pistes proposées par la Commission vont dans le bon sens pour ce qui est de la livraison d'un bien entre États membres qui deviendrait taxable dans l'État d'arrivée ou de la possibilité pour l'acquéreur de finaliser sa TVA avec la mise en place de mini-guichets qui, je pense, permettront de contribuer a l'amélioration du dispositif. 
Un débat est ouvert sur l'avantage octroyé a la République tcheque de tester dans un projet pilote le mécanisme de l'autorégulation. Soyons francs, nous n'y croyons pas, nous ne pensons pas que cela va réduire la fraude. Nous ne pensons pas que cela va dans le bon sens car la TVA est un impôt utile, un impôt efficace, et il faut simplement corriger les choses qui ne nous permettent pas de collecter cet impôt dans de bonnes conditions. Mais mettre en place l'autorégulation, c'est renoncer au mécanisme de la TVA. 
Nous préférons donc les propositions qui vont dans le sens du renforcement de l'action proposée par la Commission européenne. "	2M 43S	18H 16M 24S	18H 19M 8S	"1985"
2016-11-22	"Decision adopted on the European Semester package including Annual Growth Survey 2017 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)11-22(2)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161122+ITEM-002+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-033-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, je pense que la Commission – lentement mais, je l'espere, surement – est en train d'amorcer un tournant. Je vois pour cela deux motifs, deux faits qui marquent ce tournant.
Le premier, c'est le fait d'avoir reconnu que l'Espagne et le Portugal avaient pris des mesures effectives et qu’une suspension des fonds structurels n’était pas nécessaire. Je crois que l'action de ce Parlement en ce sens a été déterminante et je m'en réjouis. Poursuivons ce dialogue structuré avec des résultats efficaces.
Le deuxieme fait, c'est cette communication sur la position agrégée de la zone euro et la recommandation \"zone euro\" qui reconnaît, parallelement au renouveau du plan Juncker, que la position agrégée est essentielle si l'on veut stimuler la croissance et soutenir l'investissement au niveau ou il doit l'etre. Pour cela, je crois aussi que le message qu'envoie le président de la Banque centrale européenne jour apres jour – et il l'a refait hier –, selon lequel la politique monétaire a besoin d'etre soutenue par une position budgétaire agrégée offensive, est de bon aloi.
Mais si nous nous félicitons de ces deux éléments dans votre examen annuel de la croissance 2017, alors il faudra en tirer deux conséquences au moment des recommandations spécifiques de la zone euro.
D'abord, nous ne voulons pas n'importe quelle réforme structurelle. Nous voulons des réformes structurelles \"nouvelle génération\", qui stimulent le capital humain, par exemple. Nous voulons aussi que toutes les conséquences en matiere fiscale soient tirées, notamment pour soutenir l'investissement, mais aussi pour lutter plus efficacement contre les inégalités, qui restent un sujet de préoccupation majeur.
Enfin, sur le moyen terme, il faudra aussi tirer les conséquences de cette analyse. D'abord, le pacte de stabilité a besoin d'évoluer et, surtout, la feuille de route que vous devez mettre en branle avec le livre blanc sur la réforme de l'Union européenne a 27 ne doit pas passer sous silence le besoin d'une capacité budgétaire pour la zone euro et d'un achevement des outils permettant a l'Union économique et monétaire de servir efficacement l'intéret des pays membres de la zone.
(L'oratrice accepte de répondre a une question \"carton bleu\" (article 162, paragraphe 8, du reglement))
"	2M 55S	9H 53M 49S	9H 56M 45S	"1985"
2016-11-22	"Decision adopted on the European Semester package including Annual Growth Survey 2017 (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2016)11-22(2)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161122+ITEM-002+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-035-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
réponse \"carton bleu\"
.
 – Je ne savais pas que j'avais affaire a un expert en matiere de politique nationale. Je constate que, dimanche apres dimanche, ou jeudi lorsque les gens votent le jeudi, nous allons de surprise en surprise et que le résultat de dimanche dernier n'interdit pas une autre surprise pour demain. Je constate aussi que c'est a l'initiative de la France que la question du débat sur l'investissement et de l'achevement de l'union bancaire a pu prendre toute sa dimension dans le débat européen, et je m'en réjouis."	NA	NA	NA	"1985"
2016-11-21	"European Central Bank annual report for 2015 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)11-21(12)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161121+ITEM-012+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-044-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –  Madame la Présidente, Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, merci d'etre ici. Au fond, l'examen du rapport annuel de la Banque centrale est aussi le moment de faire le point sur l'équilibre du policy mix
 européen et c'est bien le sens du débat qui vient de s'engager.
Monsieur le Président, vous avez dit combien cette politique non conventionnelle de la Banque centrale avait permis de soutenir l'activité de l'Union et, vous le savez, ce Parlement, avec le rapport de M. Tremosa i Balcells, soutient le maintien de cette activité non conventionnelle de votre banque afin de soutenir a la fois la demande et le retour de l'inflation en Europe. Mais, pour autant, y compris sur le volet monétaire, on voit bien qu'un certain nombre de choses doivent encore etre examinées et améliorées. 
D'abord, la question des prets non productifs. A un moment, je pense qu'il faudra se poser la question de savoir si, au-dela du travail fait par les superviseurs, nous avons besoin ou non d'un cadre de réflexion ou d'action européen. 
S'agissant de ma deuxieme interrogation, vous avez a nouveau évoqué les surcapacités, les besoins de rationalité ou les insuffisances en termes de profitabilité dans le secteur bancaire. C'est une piste sur laquelle vous insistez maintenant régulierement et sur laquelle il faudra que l'on revienne. 
Enfin, vous avez mentionné la question de l'union bancaire. Nous voudrions vous demander de ne pas perdre confiance et de continuer a plaider a nos côtés en faveur de cet EDIS (systeme européen de garantie des dépôts), mais aussi en faveur du final backstop
 du deuxieme pilier car, sinon, nous savons bien que les pas considérables qui ont été faits seront fragilisés. 
Il y a un élément dans le contexte international que vous n'avez pas évoqué – donc je le fais volontiers –, qui est la question de l'élection de Donald Trump aux États-Unis et de l'impact que cela aura en termes d'évolution des taux d'intéret. Je suis sure que votre institution s'y prépare, mais il faut aussi que, du côté européen, nous ayons une visibilité sur la façon dont cela impactera ou non l'économie européenne.
A côté de vous – vous le dites toujours – vous avez besoin que les gouvernements fassent le travail. C'est en ce sens que nous soutenons une des propositions que vous faisiez aussi dans le rapport des cinq présidents en faveur d'un budget de la zone euro. La aussi, nous avons besoin que vous gardiez votre force de conviction pour aller de l'avant. "	3M 0S	18H 8M 55S	18H 11M 55S	"1985"
2016-11-21	"Green Paper on Retail Financial Services (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)11-21(13)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161121+ITEM-013+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-087-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 –  Monsieur le Président, Monsieur le Vice- président, merci de votre initiative avec ce Livre vert sur les services financiers. Je crois que le rapport de mon collegue Ludvigsson donne une bonne analyse de vos propositions. Au fond, la question centrale, maintenant, c'est de savoir comment mobiliser l'épargne des particuliers et la mettre au service d'une stratégie européenne qui est nécessairement une stratégie d'investissement de long terme. Pour cela, je crois que la proposition que nous faisons d'un produit d'épargne européen doit etre examinée sérieusement par votre Commission. Je sais bien que les taux bas ne créent pas un environnement favorable a une telle proposition, mais vous répondriez ainsi, selon moi, a une aspiration de nos concitoyens et offririez un moyen de trouver des financements pour un investissement en faveur de la transition écologique.
De telles avancées doivent aussi passer par la question de la protection des consommateurs, qui ne peut jamais etre laissée de côté. De ce point de vue, j'espere que nous arriverons a déboucher rapidement sur cette fameuse législation PRIIPs sur laquelle nous essayons de déboucher. Cependant, on le voit bien, et c'est tres significatif, les opérateurs de secteurs différents veulent pouvoir se faire concurrence pour collecter l'épargne, mais ils ne veulent pas ensuite qu'on puisse comparer leurs produits de maniere ouverte et transparente. Il faut que le législateur et la Commission soient tres fermes dans ce domaine. 
Mon collegue a beaucoup évoqué les FinTech. Je suis aussi favorable aux FinTech mais je pense que, dans ce domaine, il faut que les superviseurs et la Commission européenne soient tres vigilants, car j'observe ici ou la le développement de plateformes de négociation qui sont parfois de pures escroqueries contre lesquelles l'Europe doit agir en mobilisant plus fortement l'ESMA et les autorités nationales compétentes.
Enfin, nous attendons de votre part, lorsque vous examinerez les prochaines propositions en matiere d'union des marchés des capitaux, que vous n'oubliiez pas les engagements auxquels vous nous invitez a travers ce Livre vert. A ce moment-la, nous serons a vos côtés pour progresser."	2M 48S	19H 24M 56S	19H 27M 45S	"1985"
2016-11-21	"Finalisation of Basel III (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)11-21(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161121+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-113-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, nous discutons ici de ce que le comité de Bâle va adopter d'ici a la fin du mois et je crois que c'est tres important que, en tant que vice-président, vous assistiez a cette discussion et que vous puissiez etre l'avocat de ce Parlement, puisqu'au fond, nous savons tres bien que nous sommes les principaux utilisateurs – les principaux bénéficiaires, si j'ose dire – des travaux du comité de Bâle. Nous sommes ceux qui appliquent avec le plus de sérieux et de consistance ces standards élaborés a Bâle.
Il faut que la voix des Européens soit entendue et il faut que ce que nous représentons comme modele bancaire soit représenté. De ce point de vue-la, la remise en cause du modele interne interroge, car nous savons tres bien que beaucoup de banques en Europe utilisent ce modele avec efficacité et qu'il permet d'affiner les conditions de financement de l'économie.
Du point de vue du financement de l'économie réelle – un theme qui doit quand meme nous préoccuper en priorité lorsque nous nous intéressons a la santé du secteur bancaire –, l'audition de M. William Coen en commission des affaires économiques et monétaires ne nous a pas totalement rassurés.
Je ne voudrais pas que nous nous engagions dans une révision des fonds propres des banques qui ne tienne pas completement compte des besoins d'investissement de nos économies, que ce soit dans le secteur du logement, et donc sur la question des crédits immobiliers – qui est un theme sur lequel le comité de Bâle se penche avec des effets peut-etre tres perturbateurs pour ce marché fragile, au cour de la reprise de l'activité économique dans beaucoup de nos pays –, ou sur la question du financement des infrastructures, au cour de la stratégie du plan Juncker que nous soutenons, par ailleurs.
Enfin, je note que, dans la résolution que nous allons voter a une grande majorité – je l'espere –, nous soulevons a nouveau la question de la distribution de dividendes par des banques qui, par ailleurs, apparaissent comme sous-capitalisées, question qui doit etre préoccupante, Monsieur le Vice-président, lorsque l'on cherche des pistes pour retrouver la confiance des citoyens dans leur secteur bancaire."	2M 49S	20H 10M 25S	20H 13M 14S	"1985"
2016-11-21	"Finalisation of Basel III (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2016)11-21(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161121+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-120-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, j'aimerais simplement rappeler l'ordre des interventions, parce que j'ai un collegue qui a été appelé et qui n'aurait pas du l'etre. Je ne voudrais donc pas perdre la minute de temps de parole dont je vais avoir besoin pour mon groupe."	19S	20H 25M 5S	20H 25M 25S	"1985"
2016-10-25	"Commission Work Programme 2017 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)10-25(11)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161025+ITEM-011+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-670-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président de la Commission, je crois que vous etes venu nous exposer le programme REFIT de la Commission européenne. Cela fait partie de votre mandat, mais ce n'est manifestement pas ce qui permettra de convaincre nos concitoyens que la Commission se préoccupe de ce qui les concerne ou de ce qui les inquiete.
Je laisserai de côté la façon dont vous gérerez la négociation du Brexit une fois que l'article 50 aura été mis sur la table par Theresa May, mais pour cette année 2017, personne ne peut, bien évidemment, passer sous silence l'enjeu de cette négociation.
Je voudrais insister sur trois priorités. La premiere, c'est la suite logique de la conférence de Paris et la nécessité de surdéterminer une stratégie d'investissement en faveur de la transition écologique. Vous avez entre les mains, pour l'année 2017, plusieurs outils qui vont vous permettre d'agir conformément a cet objectif. Je pense tout d'abord, bien sur, au programme de renouvellement du plan d'investissement EFSI. Il faut, cette fois-ci, que vous écoutiez le Parlement européen pour en faire un outil au service de la transition écologique. C'est une stratégie que l'on doit retrouver aussi dans le pacte de croissance et de stabilité.
Deuxieme priorité: l'achevement de l'Union économique et monétaire, évidemment; je ne vous surprendrai pas. Mais le livre blanc dont la Commission européenne s'était fait attribuer la responsabilité dans le rapport des cinq présidents est devenu un rapport sur l'avenir de l'Union européenne. N'oubliez pas la priorité de l'Union économique et monétaire.
Dernier point, la politique commerciale, vous le voyez bien...
(Le Président retire la parole a l'oratrice)
"	2M 16S	15H 42M 50S	15H 45M 7S	"1985"
2016-10-25	"Corporate taxation package (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)10-25(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161025+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-857-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 –  Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, vous avez dit l'attachement de ce Parlement a ce projet et vous avez raison. Nous vous souhaitons d'avoir plus de chance que vos prédécesseurs qui, le 16 mars 2011, avaient mis la précédente proposition sur la table. 
Vous l'avez rappelé, le contexte a peut-etre changé. L'idée qu'il faut lutter contre l'évasion fiscale et que l'absence de base consolidée de l'impôt sur les sociétés favorise cette évasion fiscale a fait son chemin. L'idée qu'au fond, entre nos économies – puisqu'on nous parle toujours de compétition entre nos économies –, il vaut mieux savoir effectivement quels sont les impôts payés, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.
La proposition que vous mettez sur la table nous semble une bonne base de discussion, mais vous avez anticipé les trois ou quatre points sur lesquels, bien évidemment, aux yeux du Parlement européen, il pourrait y avoir débat.
Vous avez insisté sur le fait que la consolidation se ferait en parallele. Or, elle est l'essence meme du projet, car c'est elle qui permet de lutter effectivement contre l'évasion fiscale. J'espere donc que ce Parlement sera le plus ferme possible pour s'assurer que les deux iront de pair. 
En ce qui concerne la recherche et développement, vous avez mis en place – peut-etre en vous inspirant d'exemples existants dans certains États membres – un projet innovant qui, je crois, peut favoriser une stratégie d'investissement dynamique a l'échelle européenne. Nous veillerons évidemment a ce que cela ne constitue pas une nouvelle poche d'évasion. 
Vous avez défini un seuil de chiffre d'affaires a 750 millions d'euros, seuil obligatoire certes, mais vous pourrez peut-etre vous attendre a ce que certains, dans ce Parlement, veuillent abaisser ce chiffre d'affaires pour élargir la base consolidée de cet impôt. 
Enfin, évidemment, a un moment ou un autre, la question du taux minimal d'un impôt sur les sociétés reviendra, vous le savez. Soyez certain que ce Parlement, en tout cas le groupe des Socialistes et Démocrates, fera tout pour accompagner de la maniere la plus fructueuse possible cette proposition, qui répond a un vrai besoin a la fois des entreprises, des États et de nos concitoyens. "	2M 41S	20H 46M 45S	20H 49M 27S	"1985"
2016-10-05	"Preparation of the European Council meeting of 20 and 21 October 2016 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)10-05(5)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161005+ITEM-005+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-066-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, je regrette que nous préparions le Conseil européen sans son président. 
Monsieur le représentant du Conseil, vous allez parler du commerce extérieur, lors de cette rencontre. Tirez les leçons de ce qui s'est passé a Bratislava. Lors de ce sommet, nous avons parlé de défense et, juste apres, le Royaume—Uni – pays qui a décidé de quitter l'Union européenne – a dit que nous n'avions pas le droit d'aller dans cette direction. Dans le domaine du commerce extérieur, vous devez vous servir de ce Conseil européen pour avancer sur les sujets qui nous préoccupent. La mise en ouvre d'un instrument de défense commerciale est une question majeure.
Vous devez aussi regarder ce qui s'est passé, justement, dans ce vote au Royaume-Uni: ce vote dit tres clairement que ceux a qui on avait vendu le libre-échange, pratiqué de maniere débridée, comme étant une source de richesse, se sont retrouvés au bord de la route et ont refusé ce libre-échangisme débridé.
C'est pourquoi vous devez repenser la politique commerciale de l'Union pour qu'elle serve les intérets des Européens et nos besoins de solidarité vis-a-vis de l'Afrique. Nous comptons sur vous, mais n'oubliez pas les leçons de Bratislava."	1M 37S	11H 2M 0S	11H 3M 38S	"1985"
2016-10-04	"Macroeconomic situation in Greece, structural reforms and their impact, as well as prospects for future negotiations within the Programme (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)10-04(11)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161004+ITEM-011+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-487-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, la Grece a accompli des efforts extraordinaires en matiere de réformes et de sérieux budgétaire afin de respecter l'ensemble de ses promesses vis-a-vis de l'Union européenne. Le bilan du gouvernement hellénique, plus d'un an apres l'accord noué en aout 2015, est d'autant plus remarquable que le pays se situe en premiere ligne dans la crise de l'accueil des réfugiés.
Aucune raison ne peut etre avancée pour empecher le déblocage de la nouvelle tranche de pres de 2,8 milliards d'euros prévue par le programme. Mais la dette grecque est insoutenable: elle frôle les 180 % du PIB, en dépit de trois plans successifs de soutien financier. C'est la raison pour laquelle meme le FMI a plaidé, le 23 septembre dernier, en faveur d'un allégement de cette dette.
Cet allégement releve de l'urgence; il rendrait réaliste l'objectif d'un excédent budgétaire primaire de 3,5 % du PIB en 2018 et permettrait, surtout, d'assurer le redressement durable de ce pays. Il ne peut pas y avoir deux poids deux mesures au regard du calendrier politique des uns et des autres, et je ne comprends pas que certains puissent dire: \"C'est bien, la Grece doit faire les réformes et nous verrons, apres nos propres élections, si nous pouvons discuter de la dette.\"
Le Grexit a pu etre empeché, mais au prix de tensions qui ont plus affaibli que renforcé l'esprit européen. C'est pourquoi je pense que ces discussions sans fin justifient en creux la nécessité d'une nouvelle gouvernance économique dotée, notamment, d'un budget pour la zone euro. La prise de conscience autour de cet enjeu est d'autant plus cruciale que l'Europe traverse un moment de perturbations du fait du Brexit, qui nous oblige a clarifier nos objectifs et a préserver les intérets stratégiques dans la négociation qui s'engage.
(L'oratrice accepte de répondre a une question \"carton bleu\" (article 162, paragraphe 8, du reglement))
"	2M 15S	15H 44M 37S	15H 46M 52S	"1985"
2016-10-04	"Macroeconomic situation in Greece, structural reforms and their impact, as well as prospects for future negotiations within the Programme (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2016)10-04(11)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161004+ITEM-011+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-489-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
réponse \"carton bleu\"
.
 – Le Royaume-Uni n'ayant jamais appartenu a la zone euro, je ne sais pas de quoi nous parlons. 
Quant a la Grece, je comprends qu'elle fait partie des pays du Sud, que vous avez évoqués. Or, la Grece, y compris sous l'autorité de M. Tsipras, a engagé toute sa crédibilité, toute sa force, toute sa capacité de réforme et de mobilisation pour rester dans la zone euro: il doit bien y avoir une raison a cela, et je la soutiens pleinement."	44S	15H 47M 12S	15H 47M 56S	"1985"
2016-10-04	"Avoiding conflicts of interest of past and present Commissioners - Bahamas leaks (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)10-04(12)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161004+ITEM-012+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-582-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, j'aurais voulu m'adresser au président de la Commission, Jean-Claude Junker, car il a dit que M. Barroso était son ami. M. Barroso n'est pas mon ami. Avec d'autres, je n'ai jamais voté pour lui, mais je crois que le fait d'avoir été président de la Commission implique des obligations.
Etre commissaire est une charge immense. Je ne dis pas qu'apres avoir été commissaire, on n'a pas le droit de travailler. Mais on ne peut pas avoir porté l'intéret général européen et aller ensuite travailler pour Goldman Sachs. Je ne dis meme pas qu'on n'aurait pas le droit d'aller travailler pour une banque, mais pour Goldman Sachs? Goldman Sachs est exactement a l'opposé de l'intéret général européen. Nous ne pouvons pas laisser passer cela sans rien dire.
Or, les 18 mois ne disent rien sur ce point et, pourtant, l'article 245 – comme on introduit parfois un peu de poésie ou de littérature dans l'ordre juridique – dit qu'apres la cessation des fonctions, il y a un devoir d'honneteté et de délicatesse. Personne ne peut penser que M. Barroso a fait preuve de cette délicatesse. Quant a Mme Nelly Kroes, elle a tout simplement menti. Lorsqu'elle avait été auditionnée par ce Parlement, en 2004, nous avions dénoncé le risque de conflit d'intérets. Elle avait été protégée par M. Barroso au nom de la grande alliance libérale.
Parce que je crois que la Commission est une institution essentielle, que nous en avons besoin pour faire vivre l'idéal européen, nous vous demandons de réviser les regles, nous vous demandons qu'un commissaire ...
(La Présidente retire la parole a l'oratrice)
"	2M 15S	17H 55M 45S	17H 58M 1S	"1985"
2016-10-04	"Situation in Calais (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)10-04(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161004+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-636-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Madame la Commissaire, qui peut penser que le gouvernement français se satisfait de la situation a Calais? Qui peut douter de l'engagement du président de la République et de son ministre de l'intérieur a résoudre la situation a Calais? Non, Madame Grossetete, la seule chose qui est faite, ce n'est pas de construire un mur, la chose qui est faite, c'est d'organiser a l'échelle de notre pays cette relocalisation que nous avons voulue aussi, ici, a l'échelle européenne. 
Apres le Brexit, certains ont pensé que l'on pourrait dénoncer les accords du Touquet. Mme Grossetete, la aussi, oublie que celui qui a été ministre de l'intérieur ayant conclu ces accords du Touquet, tout d'un coup, voulait les dénoncer, comme si Schengen était appliqué par le Royaume-Uni, comme si le Royaume-Uni pouvait etre un échec de la politique migratoire de l'Union européenne, alors meme que ce pays n'appartient pas a Schengen.
Apres le Brexit, dénoncer l'accord du Touquet, c'est oublier tout simplement la géographie. C'est permettre au Royaume-Uni de ne plus prendre sa part de responsabilité, justement, dans la gestion de cette situation. C'est permettre a des demandeurs d'asile d'etre a nouveau exposés aux terreurs. C'est permettre a des passeurs de continuer leur travail de sape. C'est plus de drames dans la Manche et sur les routes. C'est ajouter de l'incertitude a l'incertitude, alors qu'il faut deux ans pour dénoncer l'accord du Touquet.
Alors, je le dis, l'engagement du gouvernement français, c'est ce qui a permis aussi de démanteler les réseaux de passeurs. C'est ce qui permet d'examiner les demandes d'asile et c'est ce qui permet d'organiser a l'intérieur du territoire le démantelement de cette jungle, ce pourquoi je remercie le commissaire de son soutien. "	2M 29S	19H 19M 42S	19H 22M 12S	"1985"
2016-10-04	"International Financial Reporting Standards: IFRS 9 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)10-04(18)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20161004+ITEM-018+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-773-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 – Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je vous remercie d'avoir déja, dans votre intervention liminaire, déminé beaucoup des points qui préoccupent ce Parlement. Je voudrais aussi remercier mon collegue Theodor Stolojan, qui anime avec beaucoup d'efficacité et d'intelligence notre groupe de travail.
Les normes comptables élaborées a la suite de la crise financiere – vous l'avez rappelé – étaient d'abord destinées aux banques, puisque la crise financiere a révélé la nécessité de renforcer la solidité du systeme financier mondial, y compris a travers ces normes comptables. C'est dans cet esprit, et dans le droit fil des conclusions du G20 a Londres, en avril 2009, que les régulateurs comptables ont travaillé au remplacement de la norme IAS 39. C'est cette réflexion qui a abouti, en juillet 2014, a la publication par l'IASB de la version finalisée de la norme comptable IFRS 9, dont l'objectif est de garantir une plus grande transparence sur le risque de crédit dans les états financiers, en passant par une approche de la dépréciation des actifs qui devrait etre plus réactive face aux évolutions du cycle de crédit.
La norme IFRS 9 est d'abord conçue pour s'appliquer aux établissements bancaires et, de ce fait, deux questions se posent: premierement, en l'absence d'une réelle étude d'impact, des inquiétudes pesent sur les effets potentiels de l'application de cette norme sur l'investissement, dans la mesure ou elle pourrait introduire une volatilité dans les comptes sans relation avec la réalité économique d'un preteur de long terme. D'une certaine maniere, nous souhaitons ici évoquer la notion de \"bien public\" telle que développée par Maystadt dans son rapport. L'investissement de long terme n'est-il pas le bien public par excellence, d'autant plus que nous sommes dans cette période trouble? Deuxiemement, nous nous préoccupons – vous l'avez mentionné – de l'incidence de cette norme sur le secteur de la banque—assurance, et nous souhaitons évidemment dans ce domaine poursuivre nos travaux et notre collaboration en bonne intelligence avec l'EFRAG et son nouveau président."	2M 33S	23H 11M 40S	23H 14M 13S	"1985"
2016-09-14	"Commission Delegated Regulation supplementing Regulation (EU) No 1286/2014 on key information documents for packaged retail and insurance-based investment products (PRIIPs) (B8-0974/2016) (vote)"	"P8_CRE-PROV(2016)09-14(9.9)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160914+ITEM-009-09+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-141-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, nous allons vraisemblablement rejeter les propositions de normes techniques que la Commission européenne nous a soumises parce qu'elle n'a pas écouté les demandes de ce Parlement. En revanche, nous voulons réaffirmer notre engagement en faveur d'une protection des investisseurs de détail et, donc, refuser une remise en cause du contenu du niveau 2. C'est le sens de l'amendement oral que je vous demande de soutenir. "	37S	12H 53M 50S	12H 54M 27S	"1985"
2016-09-14	"Apple state-aid decision (debate)"	"P8_CRE-PROV(2016)09-14(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160914+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-469-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 – Madame la Présidente, Madame la Commissaire, bravo, vous etes libérale, je suis socialiste, vous défendez avec détermination la concurrence libre et non faussée et je vous félicite, je vous remercie.
Nous sommes tous drogués, intoxiqués a ces machines et pourtant nous nous réjouissons que vous ayez si séverement condamné cette compagnie qui d'une certaine maniere nous amuse, elle nous attire, elle nous drogue et ensuite elle nous floue.
Vous avez rétabli l'ordre des choses, mais le chemin est encore long. Et je vois qu'aujourd'hui en Irlande les choses bougent finalement. Le ministre des finances vient de supprimer un avantage fiscal pour des fonds vautours dans le domaine des crédits immobiliers. Est-ce qu'il se méfierait de vous?
Vous avez fait progresser la pensée économique parce que vous avez mis noir sur blanc ce que j'avais dit au Commissaire Charlie McCreevy, il y a bien des années. Un avantage fiscal, c'est une aide d'État, lorsque cela se fait dans des conditions qui faussent la concurrence, comme le régime qui est appliqué a Apple en Irlande. 
Mais il faut aller plus loin et, Madame la Commissaire, vous avez sur votre table un dossier auquel j'accorde énormément d'importance. C'est sans doute le prochain. C'est celui de l'affaire McDonald's, dans laquelle, non seulement vous pourrez bousculer les regles en matiere fiscale, mais vous pourrez aussi rétablir une base pour une véritable harmonisation sociale et une lutte efficace contre dumping social. La aussi, je vous attends avec la meme détermination, quel que soit l'État membre mis en cause, qui est en l'occurrence un autre État membre, le Luxembourg.
Enfin, je voudrais vous remercier, Madame la Commissaire parce qu'a tous ces eurosceptiques, ici ou ailleurs, qui nous expliquent que la Commission européenne n'est qu'une bureaucratie, vous avez montré que, alors que les États membres n'ont pas voulu une harmonisation fiscale sans unanimité, eh bien, la ou la Commission a un pouvoir réel d'agir, elle est au cour des intérets des citoyens en luttant contre le dumping fiscal et en permettant de rétablir la justice de l'impôt.
Merci, continuez et vous aurez notre soutien. "	3M 3S	16H 25M 44S	16H 28M 47S	"1985"
2016-07-06	"Preparation of the Commission Work Programme 2017 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)07-06(5)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160706+ITEM-005+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-103-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président, vous avez conclu votre intervention en disant qu'au fond, ce qui était en magasin devait etre poursuivi. Or, la majorité du peuple britannique s'est prononcé en faveur du Brexit.
Mon groupe soutient l'action de votre Commission sur la base d'un contrat informel, dont l'idée était de mettre en ouvre un plan d'investissement. Il me semble que le temps est venu de renouveler ce contrat et d'en redéfinir les termes a la suite de ce Brexit, car vous vous etes engagé a réformer la directive sur le détachement des travailleurs qui fait tant de dégâts dans mon pays et dans beaucoup d'autres pays de l'Union européenne.
Alors, oui, il est de votre responsabilité d'aller de l'avant et de faire en sorte que ceux qui se sont opposés a cette révision de la directive sur le détachement des travailleurs n'aient pas raison et que le droit l'emporte pour que cette révision ait lieu. C'est sur la base de ces éléments que nous pourrons renouveler le contrat de confiance qui nous unit."	1M 39S	12H 26M 31S	12H 28M 11S	"1985"
2016-07-05	"Conclusions of the European Council meeting of 28 and 29 June 2016 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)07-05(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160705+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-135-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, je souhaitais que le Royaume-Uni puisse etre dans le Bremain et il est aujourd'hui dans le Brexit. Je crois que, comme institution européenne, notre responsabilité est de traiter cette affaire dans les meilleurs délais et de réduire cette incertitude qui laisse flotter un doute, un flottement qui sape les bases de toute relance du projet européen. C'est l'intéret des Britanniques et celui des Vingt-sept. Je compte sur vous, Messieurs les deux présidents, pour qu'il en soit ainsi.
Monsieur le Président Donald Tusk, Monsieur le Président Jean-Claude Juncker, vous etes deux des cinq présidents qui avaient rédigé un rapport sur le futur de la zone euro avant le Brexit. J'entends certains dire qu'apres le Brexit, il faudrait éviter d'aggraver les divisions de l'Union européenne et qu'on ne peut donc pas s'occuper en urgence de l'affaire de la zone euro. Si vous ne vous en occupez pas, il n'y aura plus d'Europe parce qu'il n'y aura plus ce socle absolu qu'est une Union économique et monétaire autour de l'euro.
J'attends de votre part des propositions rapides pour relancer et mettre en ouvre les propositions du rapport des cinq présidents, dont vous etes les auteurs."	1M 55S	12H 16M 42S	12H 18M 38S	"1985"
2016-06-08	"Mid-term review of the Investment Plan (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)06-08(8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160608+ITEM-008+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-074-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 – Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, merci de dire votre soutien au plan Juncker. Ce plan, nous, socialistes européens, l'avons voulu et le Parlement européen l'a également voulu. Nous nous réjouissons que vous envisagiez sa prolongation car, effectivement, l'investissement en Europe va mal. Paradoxalement, les taux d'intéret bas ne favorisent pas l'investissement. Il y a les pays qui connaissent des difficultés a mobiliser des projets d'investissement, ou il faut dix ans pour lancer la construction d'un pont, et il y a ceux qui n'ont pas les financements nécessaires. Alors, oui, le plan Juncker était nécessaire. Il doit etre prolongé. 
Mais, ce plan, nous l'avons voulu dans d'autres conditions que celles que vous avez accepté d'entendre. Nous voulions un plan additionnel, nous voulions un plan créateur d'emplois, nous voulions un plan pour la transition écologique et nous voulions un plan pour la cohésion de l'Union européenne. Aucun de ces criteres n'est au rendez-vous. De plus, j'ajouterai que, pour le financer, vous devez relancer la titrisation ou accepter des fonds chinois sans condition.
Alors, oui, nous voulons continuer avec vous ce plan d'investissement, mais pas dans n'importe quelle condition. Il est temps que vous écoutiez le Parlement européen. "	1M 45S	10H 49M 1S	10H 50M 47S	"1985"
2016-05-10	"Economic growth and youth employment (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)05-10(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160510+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-106-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, ce débat est l'occasion de rappeler l'importance du combat pour l'emploi des jeunes et, sur ce chantier, il reste beaucoup a faire.
Dans ce Parlement, avec le Conseil et la Commission, nous avions mis en place la garantie jeunesse. Certains disent: \"Mais elle n'est pas utilisée. Quels sont ces six milliards? Ou sont-ils?\"
Je vous le dis, dans un certain nombre de pays ou cette affaire a été prise au sérieux, des efforts considérables ont été engagés, et nous voyons bien combien, aujourd'hui, il faut les prolonger. La garantie jeunesse, c'est presque une réforme structurelle, c'est la mise en place d'un mécanisme totalement innovant pour beaucoup de pays. Alors, bien sur, il faut adapter les façons de faire pour accompagner les jeunes, et cela ne se fait pas en un jour. 
Au moment ou la Commission est tellement a la recherche de propositions utiles a la fois pour servir l'intéret des Européens et pour faire valoir la puissance des initiatives qu'elle peut porter, il est temps de relancer cette proposition pour une garantie jeunesse, de la doter d'un montant significatif – nous proposons les vingt milliards tels qu'ils avaient été identifiés par l'OIT –, de se préoccuper de la qualité des travaux qui sont ainsi proposés aux jeunes et aussi de s'inquiéter de savoir s'il ne faut pas étendre la période au cours de laquelle les jeunes peuvent bénéficier d'une telle garantie, qui est un moyen de leur mettre le pied a l'étrier, ce qui est notre devoir."	1M 58S	11H 23M 7S	11H 25M 5S	"1985"
2016-05-10	"Ongoing negotiations on the first review of the economic adjustment programme for Greece (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)05-10(10)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160510+ITEM-010+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-478-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, dans la variation des gammes que nous produisons sur la situation en Grece, il me semble que trois leçons peuvent etre tirées de la réunion de l'Eurogroupe, qui s'est tenue hier.
La premiere, c'est que les efforts massifs du gouvernement hellénique en matiere de réformes et de sérieux budgétaire doivent etre singulierement salués. Il faut rappeler que les lois adoptées par Athenes, dimanche, sur le régime des retraites et sur l'impôt sur le revenu représentent plus de trois milliards d'économie annuelle. Ainsi, les engagements pris par Alexis Tsipras dans le cadre de l'accord noué l'été dernier sont tenus et sa crédibilité politique aupres des institutions non seulement ne peut pas etre mise en cause, mais elle doit etre, encore une fois, saluée et encouragée.
La deuxieme leçon, c'est que sur la question de la dette grecque, le bon sens commence a l'emporter mais, la aussi, il faut aller de l'avant face a une promesse que nous avons faite au peuple grec des l'été 2012 et que nous avons renouvelée l'été dernier.
La troisieme leçon, c'est qu'en dépit des avancées, les raisons de l'optimisme retrouvé doivent rapidement etre justifiées par des actes lucides, et, sur ce point, nous mesurons l'enjeu du rendez-vous qui est fixé au 24 mai pour que des mesures d'aménagement de la dette grecque puissent etre apportées et que les investisseurs et les marchés d'assurance reprennent le chemin du long terme. 
C'est ce dont la Grece a le plus besoin et, avec la Grece, l'ensemble de la zone euro."	2M 0S	16H 13M 0S	16H 15M 0S	"1985"
2016-04-14	"Protection of trade secrets against their unlawful acquisition, use and disclosure (A8-0199/2015 - Constance Le Grip) (vote)"	"P8_CRE-REV(2016)04-14(7.7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160414+ITEM-007-07+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=4-174-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Madame la Présidente, il me semble que M. Cofferati a fait une proposition a la Commission européenne, et je pense qu'il serait important que la Commission européenne puisse se prononcer sur cette proposition. "	26S	12H 18M 59S	12H 19M 26S	"1985"
2016-04-13	"Conclusions of the European Council meeting of 17 and 18 March 2016 and outcome of the EU-Turkey summit (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)04-13(5)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160413+ITEM-005+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-113-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Madame la Présidente, sur la question de l'accord entre l'Union européenne et la Turquie, tout a été dit. 
Alors, je voudrais aborder deux autres conclusions du Conseil européen. La premiere, c'est celle qui dit qu'au mois de juin, lors du Conseil européen du 28 juin, la question de l'achevement de l'Union économique et monétaire devra etre a l'ordre du jour. Cette discussion doit etre préparée, et je souhaite que, quel que soit le résultat du référendum au Royaume-Uni, pour lequel nous souhaitons un \"oui\" du peuple britannique a l'accord qui a été conclu, nous soyons en situation de mettre immédiatement sur la table la question de l'achevement de l'Union économique et monétaire. Cette affaire n'a que trop tardé. Or, il y a urgence a consolider ce socle de l'Union.
Puis, en ce qui concerne la situation de la sidérurgie, heureusement, les chefs d'État et de gouvernement ont tiré la sonnette d'alarme. Il y a une surcapacité mondiale qui sape les bases memes d'une sidérurgie en Europe. Au niveau du Conseil, la présidence néerlandaise doit engager une action déterminée pour qu'en matiere de défense commerciale, et par rapport a la communication de la Commission, des réponses soient apportées, celles qu'attendent les Européens."	1M 46S	12H 3M 23S	12H 5M 9S	"1985"
2016-04-12	"The situation in the Mediterranean and the need for a holistic EU approach to migration (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)04-12(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160412+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-088-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, il y a plus de dix ans, le 29 janvier 2004, dans cet hémicycle, le secrétaire général des Nations unies, Kofi Annan, dans un magnifique discours de réception du prix Sakharov, nous disait que les mouvements de population n'allaient pas s'arreter et qu'en tant que communauté internationale, il nous fallait \"gérer beaucoup mieux que nous le faisons actuellement les mouvements transfrontaliers, non seulement pour le bien des personnes qui se déplacent, mais aussi dans l'intéret des pays que ces personnes ont quitté, des pays qu'elles traversent et des pays vers lesquels elles migrent\".
C'est exactement ce que nous propose de faire le rapport de Mmes Metsola et Kyenge. Je veux donc les en remercier et les en féliciter car, fondamentalement, derriere leur rapport se pose la question de nos capacités d'intégration. Certains voudraient entretenir la confusion entre, d'un côté, des réfugiés qui auraient vocation a retourner dans leur pays et, de l'autre, des migrants économiques qu'il faudrait chasser. 
La réalité, c'est que les réfugiés sont aujourd'hui dans nos sociétés, dans nos États, pour des périodes dont personne ne peut imaginer qu'elles seront de courte durée. Par conséquent, tout ce qui est proposé dans ce rapport pour que la politique d'intégration soit un succes doit etre fortement soutenu non seulement par ce Parlement européen, mais aussi par la Commission, dans une approche globale."	1M 53S	10H 38M 48S	10H 40M 41S	"1985"
2016-04-12	"Effectiveness of existing measures against tax evasion and money laundering in light of recent Panama papers revelations (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)04-12(10)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160412+ITEM-010+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-895-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, vous etes chargé d'un dossier qui, pendant des années, n'a pas bougé. J'ose espérer que, sous votre impulsion, avec le soutien de ce Parlement, comme nous avons commencé a le faire, et avec le soutien de tous ceux qui, lanceurs d'alerte, journalistes, citoyens, sont mobilisés pour que ce scandale de l'évasion fiscale cesse, nous puissions progresser. 
Alors je veux ici vous assurer de notre soutien plein et entier et vous dire ma conviction que, si ce Parlement européen transforme sa commission spéciale en une commission d'enquete, le seul objectif est de pouvoir consolider notre position dans cette lutte que nous devons mener de maniere déterminée, ici, au sein de l'Union européenne, sur la base des propositions que, jour apres jour, vous mettez sur la table, mais aussi dans les réunions du G20, tant cette question est une question que nous devons traiter d'égal a égal avec nos partenaires, si nous voulons enfin répondre aux attentes de nos concitoyens dans un domaine ou au fond, au fil des ans, nous avons trop laissé les multinationales mener la danse et ou c'est, aujourd'hui, a nous de dire quelle est la regle.
(La Présidente retire la parole a l'oratrice)
"	1M 51S	18H 55M 44S	18H 57M 35S	"1985"
2016-04-11	"Order of business"	"P8_CRE-REV(2016)04-11(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160411+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-026-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le président, mon groupe avait demandé une résolution d'urgence sur la situation au Sénégal et la situation de M. Bibo Bourgi.
Je souhaiterais, puisque cela n'a pas été possible, que vous adressiez un message personnel au président Macky Sall, car M. Bibo Bourgi a été reconnu comme étant inapte a subir une incarcération.
Or, au lendemain d'une audience du tribunal d'arbitrage sous l'autorité de la commission des Nations unies pour le commerce international, M. Bibo Bourgi a été incarcéré par les autorités du Sénégal; je souhaiterais donc que vous puissiez adresser un message a ce propos au président Macky Sall."	59S	17H 21M 29S	17H 22M 29S	"1985"
2016-03-10	"Banking Union - Annual report 2015 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)03-10(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160310+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=4-065-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, je voudrais marquer mon accord avec M. Balz, qui dit qu'il faut continuer ce que nous avons commencé, parce que si nous ne le faisons pas, alors, selon une jolie formule: 
‘we do enough to take the blame; but we do not do enough to take the credit’. 

Si nous pensons qu'il faut aller au bout de ce que nous avons entamé, alors, chers collegues, il nous manque encore plus que ce que vous avez mentionné. Il nous faut un back stop
 et une garantie des dépôts, sinon, ce que nous avons acquis se retournera contre nous. Je veux que, ensemble, nous puissions vraiment avancer de maniere déterminée en ce sens.
J'entends ici ou la monter un débat sur le theme \"il faut réduire les risques pour pouvoir les partager\". Mais derriere ce joli concept se cache un débat de fond sur la place des dettes souveraines. Je m'étonne que les memes qui refusent de tenir compte d'une approche internationale dans ce domaine, a la fois, veuillent supprimer la prise en compte des dettes souveraines de maniere soutenable et, pour eux-memes, refusent de faire des dettes souveraines un outil qui échappe a la spéculation, en les soumettant a la taxation sur les transactions financieres. Il me semble qu'il y a un moment ou il faut choisir."	1M 58S	10H 0M 32S	10H 2M 30S	"1985"
2016-03-09	"Preparation of the European Council meeting of 17 and 18 March 2016 and outcome of the EU-Turkey summit (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)03-09(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160309+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-128-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, la réponse que nous attendons des chefs d'État ou de gouvernement, les 17 et 18 mars prochains, n'est pas de nous dire que c'est de la Turquie que dépend l'avenir de l'Union européenne. Ils doivent prendre leurs responsabilités, et elles sont criantes. Personne ne peut penser que l'afflux de réfugiés sera résolu uniquement par leur renvoi en Turquie. Si la preuve n'en n'avait pas été faite jusqu'a présent, je crois que le Conseil européen, qui s'est déroulé sur ce theme, le démontre.
Le Conseil européen de printemps est le rendez-vous – M. Dombrovskis l'a indiqué – pour vérifier l'état de l'économie européenne. Il y a la une passerelle a organiser afin de desserrer l'étau des politiques d'austérité et de permettre a l'Union européenne d'emprunter la ou c'est nécessaire pour, a la fois, accueillir dignement les réfugiés et donner les moyens aux États, qui ont besoin de soutenir leur population apres des années d'austérité, de le faire dans des conditions correctes. Ce Conseil européen doit résoudre une équation économique, mais il doit aussi etre l'occasion d'un appel a la solidarité, ce qui suppose une capacité d'emprunt pour financer cette solidarité."	1M 42S	12H 21M 16S	12H 22M 58S	"1985"
2016-02-01	"Order of business"	"P8_CRE-REV(2016)02-01(8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160201+ITEM-008+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-031-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, je sais que ça ne change pas le résultat final, mais je voulais signaler que je voulais voter pour et que je n'ai pas ma carte."	14S	17H 23M 48S	17H 24M 3S	"1985"
2016-02-01	"European Central Bank annual report for 2014 (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)02-01(9)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160201+ITEM-009+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-069-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Banque centrale européenne, vous savez que ce Parlement a un bilan sur la façon dont vous intervenez, autrefois au titre de la troika et, aujourd'hui, au titre des institutions de Bruxelles.
Plusieurs questions restent posées sur le rôle de la Banque centrale dans la mise en ouvre des mémorandums, notamment en Grece. Une clarification est nécessaire a cet égard. Je vous demande de nous l’apporter.
Le rapporteur a indiqué que, quelle que soit la qualité de la politique monétaire que vous menez, celle-ci ne peut pas tout et qu’on observe un besoin de relance de l'investissement ici ou la. 
Vous avez vous-meme dit que les conditions économiques n'étaient pas si sereines  et que l'Union économique et monétaire devait etre complétée d’urgence, non seulement par un des piliers de l'Union bancaire, ce projet de l'Union des marchés des capitaux, mais aussi par ce qu'on appelle l'achevement de l'Union économique et monétaire, notamment la mise en place de la capacité budgétaire.
Vous etes l'un des auteurs du rapport des cinq présidents dans lequel cette question a été évoquée. Compte tenu de la situation économique de la zone euro, compte tenu des difficultés dans lesquelles un certain nombre de nos États se débattent, ne pensez-vous pas qu'il faut accélérer le calendrier et que la perspective d'attendre 2017 pour que, a côté de la politique monétaire, les outils de la politique économique puissent etre pleinement mobilisés soit trop tardive?
Derniere question, Monsieur le Président, qui n'a pas été évoquée dans le rapport annuel de M. Marias et qui fait parfois l'objet de ce rendez-vous annuel: c'est la question de l'utilisation des billets de 500 euros. Or, vous savez que c'est une question récurrente, notamment lorsque l’on s’intéresse aux conditions de financement du terrorisme.
Pouvez-vous nous en dire un peu plus car il nous semble que votre institution devra aussi apporter sa contribution a cette thématique? "	2M 43S	18H 33M 46S	18H 36M 30S	"1985"
2016-01-20	"Programme of activities of the Dutch Presidency (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)01-20(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160120+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-102-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, la présidence néerlandaise commence a un moment ou, sous la présidence luxembourgeoise, beaucoup a été fait sur la question de la lutte contre le terrorisme, notamment avec les négociations qui ont été engagées pour faire adopter le PNR. Un volet tout entier – celui de la lutte contre le financement du terrorisme – reste a défricher. Sur ce sujet, je n'ai pas entendu de votre part une détermination ou des orientations assez claires. Pouvez-vous nous dire ce que vous entendez faire sous votre présidence dans ce domaine?
De la meme maniere, j'imagine que votre présidence ne va pas rester insensible a la décision que la Commission européenne a prise au sujet d'un systeme fiscal existant en Belgique. En effet, dans ce domaine, en cohérence et en écho avec les travaux menés dans ce Parlement européen par la commission TAXE a la suite du scandale de LuxLeaks, il me semble que beaucoup est a faire et a entreprendre, non seulement dans l'Union européenne tout entiere, mais aussi dans votre pays. Vous pourriez profiter de votre présidence pour montrer l'exemple, y compris pour répondre aux demandes constantes de ce Parlement européen pour faire que la déclaration pays par pays soit adoptée dans de bonnes conditions, c'est-a-dire rendue publique."	1M 50S	12H 1M 26S	12H 3M 17S	"1985"
2016-01-19	"Review of the Luxembourg Presidency (debate)"	"P8_CRE-REV(2016)01-19(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20160119+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-032-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur Bettel, Monsieur Juncker, vous etes tous deux membres originaires d'un pays qui est animé fondamentalement par l'esprit communautaire et l'un et l'autre vous avez été, au cours de cette période, extremement mobilisés pour que l'Union progresse dans la lutte contre le terrorisme, l'affaire du PNR était un élément sur ce chemin. Mais, dans l'esprit qui vous anime, ne pensez-vous pas qu'il faut aller au-dela? Ne faut-il pas permettre qu'une vraie coopération entre les services de renseignements se mette enfin place? Et, surtout, ne faut-il pas ouvrer d'arrache-pied a la lutte contre le financement du terrorisme, dossier qui – si je me souviens bien – avait été considéré comme absolument prioritaire par les Américains apres le 11 septembre et qui, finalement, n'est aujourd'hui évoqué comme priorité que par mon pays, la France? Les cartes prépayées, par exemple, qui sont un des aspects tres pratiques pour nos concitoyens, sont aussi une arme redoutable pour les terroristes. 
Alors, Monsieur Bettel, en tant que présidence sortante, allez-vous laisser ce flambeau en héritage  a la présidence néerlandaise? Monsieur Juncker, qu'etes-vous pret a mettre en ouvre pour vous attaquer vraiment a ce volet essentiel des conditions de développement du terrorisme, malheureusement, sur notre territoire?"	1M 53S	10H 8M 11S	10H 10M 5S	"1985"
2015-12-16	"Preparation of the European Council meeting of 17 and 18 December 2015 (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)12-16(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151216+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-095-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, je suis d'accord avec le président Jean-Claude Juncker, lorsqu'il dit que l'époque n'est pas aux demi-mesures. Pourtant, il devrait écouter ce que répond M. Weber, a savoir que nous n'avons pas besoin d'idées nouvelles. Je ne sais pas a quoi il fait référence, mais ce que je sais, c'est que, si nous ne voulons pas de demi-mesures, il faut que les États membres soutiennent, mettent en ouvre, la nouvelle proposition de la Commission pour faire évoluer Frontex vers un outil pour compléter Schengen et permettre a nos frontieres d'etre gardées. 
Cela dit, il faut que la Commission s'engage avec la meme urgence, avec la meme détermination pour faire vivre une capacité fiscale, une capacité budgétaire de la zone euro, car sinon, il n'y aura pas d'Union des marchés de capitaux, ni de convergence. Et a cet égard, ce sont bien plus que des demi-mesures dont nous avons besoin pour convaincre les États membres, pour reconstruire l'esprit européen, a un moment ou chacun va etre engagé dans une négociation aussi difficile que la négociation pour ou contre le Brexit
."	1M 42S	11H 25M 55S	11H 27M 37S	"1985"
2015-12-15	"Euro area recommendation - Completing Europe's Economic and Monetary Union (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)12-15(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151215+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-046-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, trois présidents sur cinq pour parler de la recommandation \"zone euro\", c'est une bonne étape. Mais il faut retourner a l'essentiel, car la réalité du fonctionnement de la zone euro, c'est que nous avons mis en place des interdépendances négatives et que ce qui manque définitivement, c'est la réalité de cette solidarité. Aujourd'hui, meme l'Allemagne, pour gérer l'afflux de réfugiés auquel elle doit faire face, considere qu'elle est un élément essentiel du fonctionnement de l'Union européenne.
La Commission ne cesse de dire que le Parlement européen doit etre associé au processus, qu'on a besoin du Parlement pour que la zone euro fonctionne de maniere démocratique – je note que Jean-Claude Juncker nous a quittés et que le paquet qu'il a mis sur la table le 21 octobre dernier ne laisse aucune place au Parlement européen, alors qu'il met en place un Conseil de compétitivité qui devra se prononcer sur les réformes structurelles dans les États membres, un Conseil fiscal qui pilotera l'analyse que la Commission fera du budget des États membres. Il me semble qu'il y avait une place pour le Parlement européen dans tout cela.
Ensuite, la recommandation de la zone euro, dont nous parlons aujourd'hui, est certes un élément, mais nous devons en faire un outil de débat de politique économique. Est-ce qu'un neutral fiscal stance
 est satisfaisant? Je note que cette recommandation mentionne l'existence de current account surplus
. Alors qu'est-ce qu'on en fait, a un moment ou y compris le FMI s'inquiete d'une perspective de déflation exportée par la zone euro a l'échelle de la planete? Tel est le débat politique économique que doit permettre cette recommandation de la zone euro.
Monsieur Dijsselbloem, je vous entends lorsque vous dites que nous avons besoin de progres simultanés, mais lorsque vous exposez votre stratégie, je n'ai pas l'impression que ce soit exactement ce que vous envisagez, puisque vous nous dites qu'il faut d'abord mobiliser les capitaux privés en mettant en route cette fameuse union des marchés des capitaux et en achevant cette union bancaire. Il nous semble que cela ne peut pas marcher sans cette fameuse capacité budgétaire dont nous avons tant besoin parce que les taux d'intéret sont a zéro, parce que l'incitation du secteur privé a investir, dans le contexte actuel, n'existe pas, et que vous n'aurez pas une union des capitaux solide si vous n'avez pas derriere un budget de la zone euro. 
Voila la réalité du débat. Or, toute l'histoire nous enseigne qu'a force de petits pas, on abîme le projet de la zone euro. Il a subi un coup de semonce avec l'affaire grecque. Il est aujourd'hui essentiel de mettre toutes les cartes sur la table pour assurer la viabilité et la durabilité de l'euro au service de nos concitoyens et donc d'abord de l'investissement et de l'emploi.
(L'oratrice accepte de répondre a une question \"carton bleu\" (article 162, paragraphe 8, du reglement))
"	3M 33S	10H 41M 26S	10H 45M 0S	"1985"
2015-12-15	"Euro area recommendation - Completing Europe's Economic and Monetary Union (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2015)12-15(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151215+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-048-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
réponse \"carton bleu\"
.
 –
 M. van Dalen dit toujours la meme chose et ne regarde jamais ce qui se passe en France!
La France, sous la responsabilité de François Hollande, a engagé plus de réformes structurelles qu'aucun gouvernement auparavant. Je veux bien continuer a discuter avec vous, mais observez bien ce qui se passe dans mon pays."	32S	10H 45M 32S	10H 46M 5S	"1985"
2015-12-15	"Euro area recommendation - Completing Europe's Economic and Monetary Union (debate) (3)"	"P8_CRE-REV(2015)12-15(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151215+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-059-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
question \"carton bleu\"
.
 –
 Monsieur Ferber, votre théorie du ruissellement ne fonctionne pas et je constate que les surplus de l'Allemagne ne sont pas non plus compatibles avec les regles dont nous nous sommes dotés en matiere de surveillance des déséquilibres macroéconomiques. 
Vous parlez toujours des regles, mais que pensez-vous du comité économique et financier qui vient, dans le plus grand secret, de réinterpréter la communication relative a la flexibilité, alors que ce Parlement n'a pas eu a en débattre? J'aimerais aussi avoir l'opinion de M. Dijsselbloem sur cette nouvelle interprétation de la communication."	54S	11H 2M 30S	11H 3M 24S	"1985"
2015-11-25	"Recent terrorist attacks in Paris (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)11-25(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151125+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-016-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
question \"carton bleu\"
.
 –
 Je remercie le président Weber pour l'expression de sa solidarité avec la République française, mais je m'étonne de ses propos stigmatisants et du climat de conflit qu'il maintient, alors que nous sommes tous mobilisés pour faire aboutir le PNR. Nous avons assisté a une instrumentalisation d'une position cohérente des socialistes qui, en commission LIBE, ont voté contre un texte qui ne reprenait aucune des demandes françaises, et qui ont permis et voulu que la négociation s'engage afin d'aboutir a un PNR d'ici la fin de l'année.
J'espere, Monsieur Pittella, que M. Weber nous soutiendra afin que nous aboutissions ensemble a ce PNR d'ici fin 2015."	58S	8H 57M 20S	8H 58M 18S	"1985"
2015-11-25	"Recent terrorist attacks in Paris (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2015)11-25(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151125+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-040-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
  Madame la Présidente, je veux d'abord remercier  tous les collegues qui ont adressé a la délégation française des messages de solidarité avec la République française et remercier aussi les collegues qui, ici, au Parlement européen, ont permis que l'hymne national, la Marseillaise, retentisse dans notre hémicycle. 
Mais a ceux qui confondent l'identité française et la question migratoire, a ceux qui oublient que l'identité française est liée a l'accueil, je veux rappeler les propos du président de la République devant le Parlement grec lorsque, en visite officielle, en octobre dernier, il rappelait que nous devions nous adresser a l'intelligence des peuples et non pas exciter leurs peurs. 
En ce sens, nous devons etre solidaires par rapport a ce qui s'est passé a Paris, a Saint-Denis, mais aussi a Beyrouth, a Bamako ou a Tunis. Nous devons apporter une réponse européenne a cette situation. Nous avons besoin de davantage de sécurité intérieure, de sécurité extérieure, de davantage de solidarité intérieure, de davantage de solidarité extérieure. 
Solidarité intérieure – il s'agit bien sur du PNR. Nous sommes mobilisés pour l'obtenir et j'espere que, d'ici la fin de l'année, plutôt que de mettre de l'huile sur le feu, nous parviendrons a cet accord nécessaire, qui est un élément du dispositif, nous le savons. 
Concernant la sécurité extérieure, la demande française de mobilisation, pour la premiere fois, de l'article 42, paragraphe 7, nous montre combien nous avons besoin de progresser pour mettre en place une Europe de la défense et ne pas subir, impuissants, la désintégration a nos côtés de l'État syrien. Mobilisation d'une politique étrangere. 
Solidarité intérieure, parce que nous ne pouvons pas laisser se développer une situation ou la menace terroriste et les failles du systeme détricotent trop vite des accords obtenus laborieusement entre les États membres et engendrent et fertilisent les amalgames. Il ne faut pas oublier l'essentiel: les réfugiés syriens sont d'abord les victimes du meme ennemi que le nôtre, a savoir Daech. 
Nous devons aussi veiller a ce que nos politiques économiques assechent le terreau sur lequel recrutent les terroristes dans nos quartiers, dans nos territoires.
Enfin, solidarité extérieure, parce que, comme l'a dit ici la chanceliere Merkel, nous devons aussi repenser notre politique pour que, dans ces pays, l'État puisse se constituer, la démocratie exister et les gens vivre en disposant d'une perspective de vie dans des conditions décentes.
(L'oratrice accepte de répondre a une question \"carton bleu\" (article 162, paragraphe 8, du reglement))
"	3M 5S	9H 47M 36S	9H 50M 41S	"1985"
2015-11-25	"Recent terrorist attacks in Paris (debate) (3)"	"P8_CRE-REV(2015)11-25(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151125+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-042-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
réponse \"carton bleu\"
.
 –
 Il est sur que le carton bleu de M. Tajani répondait a mon intervention, mais je veux partager avec lui cette conviction qui est que lorsque les diplomates n'ont pas vu en Afghanistan la situation des femmes se dégrader, et ont mis trop longtemps a comprendre que lorsque la situation des femmes est atteinte, c'est toute la civilisation qui est atteinte. Nous continuons a en payer le prix. Je suis donc, chers collegues, tout a fait d'accord pour dire que la question du statut de la femme est aussi un élément sur lequel les démocraties doivent etre mobilisées sans discontinuité."	48S	9H 51M 20S	9H 52M 8S	"1985"
2015-11-25	"Outcome of the Valletta summit of 11 and 12 November 2015 and of the G20 summit of 15 and 16 November 2015 (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)11-25(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151125+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-618-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, de La Valette je veux retenir un message: l'Union européenne s'est souvenue qu'elle était voisine de l'Afrique et que les conditions de développement de l'Afrique constituaient une question qui la concernait. Merci, Madame la Vice-présidente, d'avoir rappelé que nous n'allions pas marchander, négocier cette aide au développement de l'Afrique contre un arret des migrations. Ce sont deux affaires bien distinctes. 
L'Europe a une responsabilité vis-a-vis de l'Afrique. Je me souviens d'un temps ou les États membres étaient mobilisés pour mettre en ouvre les résolutions qu'ils avaient prises tous ensemble afin d'apporter une aide a hauteur de 0,7 % de leur PNB pour le développement d'espaces, comme l'espace économique de l'Afrique. Ce sont des chiffres que nous ne citons meme plus! Il faut retrouver cette tendance, cette capacité de coopérer avec ceux qui se débattent dans des régimes et dans des régions qui ne connaissent pas le développement économique de maniere sereine. 
Du sommet du G20, je retiens l'engagement a lutter contre le financement du terrorisme. Alors, en tant qu'Européens, il faut aller plus loin. Il faut etre cohérents. Lorsque nous demandons ici une publication d'informations pays par pays, que demandons-nous? Nous demandons que nos multinationales paient leurs impôts la ou elles font leurs profits, ici et la-bas. Voila des mesures tres concretes que, dans l'esprit qui a prévalu a La Valette, nous pourrions mettre en ouvre. De la meme maniere, lorsque nous demandons que cessent les importations des minerais des régions en conflit, nous contribuons a une juste rémunération, a un apaisement et a un développement économique, dans de meilleures conditions, de l'Afrique. 
Voila notre responsabilité: poursuivre inlassablement le travail en faveur d'un renouveau de la coopération, dans l'intéret de l'Afrique et dans le nôtre également, avec aussi une mobilisation contre cette finance folle, cette fiscalité qui échappe a l'intéret des citoyens européens, mais aussi des Africains."	2M 53S	17H 20M 23S	17H 23M 17S	"1985"
2015-11-24	"Tax rulings and other measures similar in nature or effect (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)11-24(10)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151124+ITEM-010+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-527-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, cette commission existe parce que finalement les États membres ont laissé, trop longtemps, les multinationales les abuser et se servir d'eux pour organiser une concurrence qui sape les bases de notre contrat social. Nous sommes aujourd'hui a un moment ou tous les États membres ont besoin de mettre fin a cette concurrence fiscale mortelle, qui interdit la solidarité intérieure et extérieure de s'exercer a un moment ou nous en avons tant besoin. 
Alors, je crois que le travail de cette commission est essentiel lorsque tout d'abord, il est dit que la base fiscale des multinationales doit etre reconstruite. On me dit, ici ou la, que finalement les sommes qui échapperaient a l'impôt ne seraient pas aussi importantes que cela. C'est la raison pour laquelle nous insistons tant sur le caractere consolidé de cette base fiscale parce que sinon, il y a effectivement beaucoup qui nous échappe. Il faut protéger les lanceurs d'alerte, et enfin, il faut garder ce momentum d'une pression organisée par ce Parlement européen pour soutenir la Commission et inciter les États membres a enfin passer de la parole aux actes et a coopérer en matiere fiscale pour empecher les multinationales d'échapper a la justice fiscale."	1M 53S	16H 36M 3S	16H 37M 57S	"1985"
2015-11-11	"European Semester package - Annual Growth Survey 2016 (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)11-11(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151111+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-076-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
  Monsieur le Président, je suis désolée que M. Ferber soit parti, parce que j'aurais voulu le rassurer sur l'état de l'économie française et l'interpeller sur son évaluation de l'économie espagnole – que M. Zalba vient de décrire – ou manifestement son ami politique, M. Rajoy, a du bénéficier de complicités pour ne pas se faire rappeler a l'ordre quant a la situation de son économie, au regard de ce fameux pacte de stabilité.
Monsieur le Vice-président, vous ne nous présentez pas aujourd'hui l'examen annuel de croissance, c'est donc le moment de vous adresser quelques messages et notamment  vous faire part de l'idée suivante: en principe, vous présenterez la recommandation de la zone euro; nous voulons en faire un outil de débat macroéconomique entre responsables politiques avant le Conseil européen du printemps. N'en faites pas un outil statistique pour ne mener aucun débat politique et simplement renforcer l'application des regles dans des États en déficit. Nous voulons un outil qui permettra d'organiser le vrai débat de politique économique dont nous avons besoin, celui qui – dans le prolongement du plan Juncker – va nous permettre d'examiner la situation en termes d'investissements dans la zone euro, la situation en termes de convergence entre les économies, la situation en termes de lutte contre le dumping 
fiscal et de capacité a mener une vraie harmonisation fiscale au sein de l'Union européenne. Je vous demande, Monsieur le Vice-président, de mener ce débat a l'intérieur du document que vous allez nous présenter la semaine prochaine. "	2M 7S	16H 29M 17S	16H 31M 25S	"1985"
2015-10-28	"European Semester for economic policy coordination: implementation of 2015 priorities - Steps towards completing the Economic and Monetary Union (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)10-28(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151028+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-1466-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, je ne veux pas interférer avec votre maîtrise de cette pléniere, mais nous avons deux heures de retard et chaque intervention dans ce débat provoque un carton bleu, ce qui manifestement ne contribue pas a relancer la discussion mais permet simplement a de nouveaux orateurs de s'insérer dans la liste qui était initialement prévue. 
Ne pourriez-vous pas cesser de distribuer des cartons bleus afin que les orateurs inscrits puissent normalement prendre la parole dans ce débat?"	42S	19H 1M 25S	19H 2M 7S	"1985"
2015-10-28	"European Semester for economic policy coordination: implementation of 2015 priorities - Steps towards completing the Economic and Monetary Union (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2015)10-28(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151028+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-1486-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
  Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, je vous invite a regarder attentivement ce paquet que la Commission vient de mettre sur la table, car il ne correspond pas, me semble-t-il, aux objectifs de la présidence luxembourgeoise. 
Monsieur le Commissaire, j'ai l'impression que vous ignorez une lettre qui a été adressée par le président de cette institution au président de votre institution et qui dit:
‘On behalf of the Conference of Presidents I would therefore like to formally ask you as President of the European Commission to reconsider the package in light of the point raised here’. 
Je n'ai pas le temps de revenir sur les points qui ont été évoqués par le président du Parlement dans cette lettre, mais j'attire quand meme votre attention dessus. 
Je vous remercie d'avoir cité le rapport Beres, mais vous semblez en ignorer l'essence. Car l'essence du rapport Beres, c'est de montrer que les traités permettent de faire beaucoup de choses. Or, on a l'impression que la feuille de route que vous venez de nous proposer, c'est votre réponse a cette question: que peut-on faire sans révision des traités?
Si l'on ne peut faire que ce que vous nous avez proposé, l'euro est bien mal en point. Car que dites-vous de la nécessité de redéfinir la priorité en matiere d'investissement pour la zone euro ou en matiere de convergence réelle, ce qui suppose une harmonisation fiscale et sociale? Que dites-vous de cette fameuse dimension sociale dont le président de la Commission nous a dit qu'elle serait le triple A de sa mandature? Et puis, je m'inquiete parce que, parfois, en vous écoutant et en lisant vos propos, j'ai l'impression qu'en réalité, vous répondez a une feuille de route de votre famille politique, sur le plan politique et sur le plan institutionnel. Ce n'est pas acceptable pour ma famille politique, dont le soutien est pourtant indispensable a l'exercice du pouvoir par votre Commission. 
(L'oratrice accepte de répondre a une question \"carton bleu\" (article 162, paragraphe 8, du reglement)
"	2M 16S	19H 30M 11S	19H 32M 28S	"1985"
2015-10-28	"European Semester for economic policy coordination: implementation of 2015 priorities - Steps towards completing the Economic and Monetary Union (debate) (3)"	"P8_CRE-REV(2015)10-28(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151028+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-1490-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
),  
réponse \"carton bleu\"
.
 –
 Monsieur le Président, je remercie le citoyen britannique de s'intéresser a la situation de l'économie française, je l'invite a regarder les derniers chiffres du chômage, qui sont le résultat de la politique engagée par le président de la République, François Hollande. "	25S	19H 32M 59S	19H 33M 25S	"1985"
2015-10-27	"Conclusions of the European Council meeting of 15 October 2015, in particular the financing of international funds, and of the Leaders' meeting on the Western Balkans route of 25 October 2015, and preparation of the Valletta summit of 11 and 12 November 2015 (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)10-27(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151027+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-146-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, l'Europe – dans ce que tout le monde appelle une crise –  donne l'impression de subir et non pas de maîtriser une évolution qui est a ses portes. 
Qui s'intéresse a la situation en Syrie? Qui redit que si nous faisons face aujourd'hui a un afflux de réfugiés aussi massif, c'est parce qu'en Syrie, l'État islamique progresse? Qui dit que ce n'est pas avec M. al-Assad que nous pourrons trouver une solution? Qui dit que nous ne sommes pas capables de nous mettre d'accord sur la relation de l'Union européenne avec la Russie? Alors, Monsieur le Commissaire, dites au président de la Commission qu'il doit agir car, sinon, il n'y a entre nous que des interdépendances, il n'y a pas de solidarité. Exactement de la meme maniere que nous avons fait l'union économique et monétaire sans pilier économique, nous avons fait Schengen sans politique d'asile, sans office européen de protection des réfugiés et des demandeurs d'asile, sans politique de migration, sans protection extérieure des frontieres. 
Je demande au président de la Commission de décloisonner les travaux et de mener une initiative forte, non pas pour pointer du doigt les responsabilités du Conseil, mais pour nous permettre de redonner a l'Europe sa voix dans cette affaire."	1M 50S	12H 43M 28S	12H 45M 19S	"1985"
2015-10-14	"Preparation of the European Council meeting (15-16 October 2015) (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)10-14(13)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20151014+ITEM-013+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-102-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, je vous remercie pour votre tolérance, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Président en exercice du Conseil, ce Conseil européen sera un nouveau rendez-vous important pour l'Union européenne a un moment ou elle se débat avec ses imperfections.
Avant l'été, vous deviez, Conseil européen apres Conseil européen, traiter l'affaire grecque, puisque l'Union économique et monétaire est un chantier inachevé. Aujourd'hui, vous devez, Conseil européen apres Conseil européen, traiter l'affaire des réfugiés, puisque nous avons l'espace Schengen sans en avoir mesuré toutes les conséquences. 
J'ai l'impression que, cette fois-ci, fort heureusement, vous mettrez  l'accent en particulier sur la question de la relation entre l'Union européenne et ce qu'on appelle notre voisinage, c'est-a-dire sur notre politique étrangere. Je vous invite a etre fort dans cette stratégie, car c'est celle qui permettra a l'Union européenne de parler d'une seule voix et d'etre présente sur la scene internationale a un moment ou tant de troubles éclatent a nos frontieres. Il y a des bonnes nouvelles, comme le prix Nobel que vient de recevoir la Tunisie, mais il y a aussi tous ces troubles sur lesquels l'Europe doit s'exprimer. Nous comptons sur vous!"	1M 34S	17H 30M 20S	17H 31M 54S	"1985"
2015-09-09	"State of the Union (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)09-09(5)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150909+ITEM-005+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-051-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, je vous adresse comme d'autres toutes nos condoléances. Je veux aussi vous remercier pour le discours que vous avez tenu aujourd'hui qui revient au cour non pas de la méthode communautaire mais de l'Union européenne et de cette valeur de la solidarité sans laquelle rien n'est possible. Cette solidarité qui est la clé de voute de l'Union européenne, de la zone euro et qui est une valeur si chere a la famille politique a laquelle j'appartiens, dont vous avez tant besoin pour mettre en ouvre l'agenda que vous venez de définir devant nous aujourd'hui. 
C'est dans cet esprit aussi que je veux remercier la Commission européenne lorsqu'elle a permis d'empecher le grexit car le grexit, c'était le détricotage de toute solidarité européenne. Mais il nous faut aller au-dela car, vous l'avez dit, cette crise n'est pas terminée. Il faudra avoir le courage d'aborder la question de la dette car tous les observateurs le savent, cette dette est insoutenable. Alors, abordons-la avec détermination et esprit de solidarité. 
De la meme maniere, vous avez dit votre détermination a avancer pour faire de la gouvernance économique une gouvernance qui nous permette de faire face a tous ces défis, y compris ceux qui confondent des États membres avec l'accueil de réfugiés en masse. Pour cela, Monsieur le Président, s'il vous plaît, ne maniez pas uniquement le bâton, n'oubliez pas la carotte. La solidarité a besoin d'outils et de distribution d'une capacité budgétaire pour la zone euro. Appuyez-vous sur les propositions de ce parlement pour avancer dans ce domaine et pas uniquement sur les propositions de quelques ministres des finances."	2M 13S	11H 38M 28S	11H 40M 42S	"1985"
2015-07-08	"Conclusions of the European Council (25-26 June 2015) and of the Euro Summit (7 July 2015) and the current situation in Greece (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)07-08(3)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150708+ITEM-003+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-098-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, je vous remercie d'avoir dit ici que nous étions tous responsables de la crise et que c'est tous ensemble que nous devions trouver la solution.
Monsieur Tsipras, je vous remercie d'etre la, la ou bat le cour de la démocratie européenne. Vous etes porteur d'un message fort, issu d'une double légitimité contre l'austérité.
Vos adversaires, aujourd'hui, sont obligés de reconnaître combien votre pays est rongé par la turpitude des comportements des gouvernements qui vous ont précédé et qu'il faut a présent affronter tous ensemble. 
Vous faites ici la démonstration que la méthode communautaire est peut-etre le moyen de dépasser certains égoismes nationaux et de retrouver ce qui fait le cour de l'Europe, a savoir la solidarité. C'est elle qui doit nous permettre de franchir les derniers pas, ceux qui doivent nous conduire a ce compromis honorable, auquel vous avez dit aspirer. C'est elle qui doit nous permettre de trouver cet accord global, durable et fiable. C'est elle qui doit nous permettre d'aborder honnetement la question de la dette, dont tout le monde sait ici qu'elle est intenable et qui fait partie de ces sujets qu'on a trop tendance a mettre sous le tapis. C'est elle qui doit nous permettre de mobiliser tous les Européens pour que vous puissiez mener la bataille de l'évasion fiscale avec des pays en dehors de l'Union européenne. 
Alors, Monsieur Tsipras, nous vous attendons. Nous sommes a votre disposition et j'espere que le débat d'aujourd'hui vous aura permis de trouver de l'inspiration pour alimenter les propositions concretes que vous devez mettre sur la table et que nous attendons. Bon courage!
(Applaudissements)
"	2M 18S	12H 36M 45S	12H 39M 4S	"1985"
2015-07-06	"Building a Capital markets union (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)07-06(12)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150706+ITEM-012+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-053-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 –
  Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire,  c'est important que le Parlement européen puisse se prononcer avant que la Commission n'écrive sa feuille de route pour un marché des capitaux. 
Avant que vous ne vous engagiez plus avant dans ce projet, je voudrais attirer votre attention sur quatre points.
Le premier, c'est de se souvenir de ce qui s'est passé dans le domaine bancaire. Vous ne pouvez pas faire monter en puissance un marché des capitaux sans faire monter en puissance, en parallele, une supervision adaptée aux progres que vous voulez engranger. Vous avez dit que vous vouliez ces marchés des capitaux pour une stabilité financiere. Il vous faudra alors renforcer le caractere européen de la supervision et de la régulation de ces marchés des capitaux. De la meme maniere, vous serez obligé de regarder ce qui se passe dans le domaine du shadow banking
, sinon vous créerez des bulles et des outils de spéculation qui ne serviront pas les nobles objectifs que vous affichez.
La deuxieme dimension qui doit etre prise en compte, c'est le désintéret spécifique pour la zone euro. On ne peut pas faire comme si les marchés des capitaux étaient totalement ignorants des monnaies dans lesquelles ils intervenaient. Or, la, vous le savez, vous avez un vrai défi entre les mains. 
S'agissant de la  troisieme dimension, vous nous dites que tout cela, c'est pour permettre aux PME de mieux accéder aux marchés des capitaux. Soit. Mais il faut aussi se servir d'une telle approche pour orienter les flux de capitaux la ou nous considérons que nous en avons besoin pour financer le projet européen. Il y a de ce point de vue une priorité au regard des impératifs qui sont liés a une stratégie pour la transition écologique que vous devez porter et que vous devez avoir en tete lorsque vous allez avancer sur la voie de ces marchés des capitaux.
Enfin, une derniere observation, je n'ai vu quasiment nulle part, dans vos textes, la question de la fiscalité. Or, je pense qu'on ne peut pas parler d'une union des capitaux sans parler de fiscalité. J'attends vos propositions en ce sens."	2M 33S	17H 53M 57S	17H 56M 31S	"1985"
2015-06-24	"Review of the economic governance framework: stocktaking and challenges (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)06-24(20)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150624+ITEM-020+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-164-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres, 
 rapporteure
.
 –
 Monsieur le président, Monsieur le Commissaire, voila longtemps que nous savons que l'union économique et monétaire est inachevée. Dans ce Parlement – sous la précédente législature –  nous avons pris position avec le rapport de notre ex-collegue Mme Thyssen. Je me félicite de ce rapport et j'espere qu'il continuera a inspirer les travaux de la Commission et du Conseil. 
Mais malheureusement depuis, cette urgence n'est toujours pas advenue et lorsque nous regardons le niveau du chômage, la faible inflation, la croissance trop faible dans l'Union européenne, sans meme parler de la Grece, nous nous rendons compte qu'il y a urgence a se pencher de nouveau sur cette question de l'union économique et monétaire. A la veille d'un Conseil européen qui va etre saisi du rapport des cinq présidents, auquel notre Président a apporté une contribution que je salue, il nous faut, en tant que Parlement européen, avoir le courage de prendre position sur des sujets qui nous divisent. Si ce theme urgent traîne tant a advenir, c'est bien parce que c'est un sujet qui nous divise. Or, je l'affirme ici, l'équilibre que nous avons trouvé autour de ce rapport montre qu'il y a un chemin possible, qu'il y a des avancées qui sont possibles, avec ou sans révision des traités. Et nous faisons la démonstration que l'on peut faire bouger les lignes. 
Nous affirmons aussi que la premiere étape qui a été engagée par la Commission européenne avec la communication \"flexibilité\" est une étape utile qu'il faut stabiliser. Elle nous permet de réaffirmer que la question de l'investissement dans l'Union européenne, au-dela de l'EFSI, est une question qu'il faut traiter en permanence et avoir dans le viseur. Nous ne pouvons pas nous contenter d'un EFSI et considérer qu'il s'agirait d'une mesure ponctuelle. La question de l'investissement doit devenir un indicateur clé pour nous assurer que nous menons la bonne politique économique au niveau de chacun des États membres et au niveau agrégé. 
Nous disons que la réforme structurelle est une réforme exigeante, qui doit etre évaluée sur la durée au regard des résultats, non seulement en termes de cout du travail, mais aussi en intégrant des criteres sociaux, environnementaux, économiques. Nous disons également que le systeme de la troika ne peut pas se reproduire, qu'il faut aller plus loin et c'est sans doute le message le plus important de ce rapport. Il faut que le semestre européen nous permette de mener de meilleures politiques économiques pour l'ensemble de l'Union européenne. Et la ou il faudra le faire, il faudra avoir le courage, car ce sera nécessaire, sans doute, de corriger les regles pour les rendre plus simples et completes et pour améliorer la gouvernance économique. Il faut aussi mettre l'accent, bien davantage que ne le fait, admettons-le, le rapport des cinq présidents, sur la question de la convergence. J'ai la profonde conviction que la convergence ne pourra pas attendre trop longtemps, tant nous savons que notre union économique et monétaire souffre de nos divergences. 
Il convient de considérer les déséquilibres macroéconomiques entre États membres et aussi au sein de certains États membres. C'est un point sur lequel il faut mettre l'accent. 
Nous devrons avoir une approche qui aille au-dela des regles pour avoir une politique économique, pour pouvoir évaluer la situation et la perspective de la zone euro et articuler les politiques économiques en fonction de ce diagnostic. Nous disons aussi dans ce rapport que la regle de la dette doit etre examinée de plus pres, car manifestement, elle ne correspond pas a la réalité des économies européennes. 
Et puis au-dela, dans une révision des traités qu'il faudra anticiper, car j'ai la conviction, et j'en terminerai-la Monsieur le président, que s'agissant de l'union économique et monétaire, il nous faudra faire preuve de la meme volonté politique que nous avons su mobiliser pour achever l'union bancaire. Il me semble...
(Le Président retire la parole a l'oratrice)
"	4M 48S	18H 1M 22S	18H 6M 10S	"1985"
2015-06-24	"Review of the economic governance framework: stocktaking and challenges (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2015)06-24(20)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150624+ITEM-020+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-226-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres, 
 rapporteure
.
 –
 Monsieur le Président, s'il était besoin de démontrer la difficulté et les tensions qui entourent cette question, je crois que ce débat l'a bien illustré. Mais je veux attirer l'attention de mes collegues sur ce que nous avons pu dire dans ce rapport, car dans certaines interventions, je n'ai pas lu la meme chose. 
Ce n'est pas vrai que ce rapport ne se préoccupe pas de la dimension sociale de l'union économique et monétaire. Ce n'est pas vrai que ce rapport ne se préoccupe pas de la situation des chômeurs et de ceux qui n'ont pas d'emploi, aujourd'hui, en Europe. Ce n'est pas vrai que ce rapport ne dit rien de l'urgence, en termes d'investissements et de réformes structurelles plus intelligentes. Ce n'est pas vrai que ce rapport ne dit rien sur la réforme des regles de la gouvernance économique. Ce rapport dit explicitement que les regles de la gouvernance économique devront etre complétées, modifiées et corrigées. 
A nous maintenant de convaincre le Conseil et la Commission de bouger. Bien sur, il faudra d'autres débats, mais il faut aussi agir et, dans cette voie vers la réforme de la gouvernance économique et monétaire, il me semble que ce Parlement européen peut aujourd'hui donner un signal: il y a une majorité possible entre la droite et la gauche pour avancer sur la base des propositions qui, je l'espere, seront soutenues par cette Assemblée dans un instant. 
Enfin, chacun le sait, cette négociation a été tres difficile, mais je veux, avec courtoisie et respect, remercier les contributions de chacun des rapporteurs fictifs et de l'équipe de négociation, meme si je mesure qu'a la fin de cette longue histoire commune, nous ne partageons pas la meme évaluation de l'ensemble du travail effectué."	2M 35S	19H 26M 30S	19H 29M 6S	"1985"
2015-05-18	"Indices used as benchmarks in financial instruments and financial contracts (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)05-18(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150518+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-070-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, d'abord toutes mes félicitations a la rapporteure parce qu'il s'agit d'un sujet technique mais critique.
Au fond, si nous sommes ici réunis autour de ce texte, c'est parce qu'il y a eu le scandale de l'Euribor et la question du Libor, parce que ces indices critiques peuvent mettre en cause la stabilité des marchés financiers, fragiliser leur fonctionnement et, au bout du compte, avoir un impact réel sur les conditions de financement de l'économie. C'est la raison pour laquelle il était urgent que l'Union européenne se mobilise. Mais, bien sur, nous sommes face a un compromis, et je regrette, moi aussi, que les pouvoirs de l'autorité de supervision – autorité qui démontre jour apres jour la solidité de ses analyses et de ses recommandations – n'aient pas été davantage renforcés pour ce qui est tant de la définition des indices critiques que de leur supervision. 
De la meme maniere, je regrette que les États membres bénéficient d'une marge de manouvre trop grande dans la définition des indices dits non critiques. 
Enfin, un dernier point, Monsieur le Président, si vous me le permettez. L'Union européenne se dote d'une législation exigeante et elle entend vérifier son équivalence avec les législations des autres parties du monde sur la base de ce qui existe sans tenir compte de l'avancée que nous allons faire ici, en se référant uniquement aux travaux de l'OICV. Je trouve qu'il y a la une marge de manouvre, et nous aurions du aller plus loin; mais je souhaite, moi aussi, bon courage a l'équipe de négociation."	2M 7S	17H 54M 27S	17H 56M 35S	"1985"
2015-05-18	"Rules on VAT and VAT mini one-stop shop (MOSS) for digital services, books and papers in the EU (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)05-18(19)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150518+ITEM-019+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-299-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, si vos prédécesseurs avaient écouté ce Parlement européen, nous n'en serions pas la. Voila en effet de nombreuses années que nous demandons l'alignement du taux de TVA entre le livre papier et le livre numérique. Il aura finalement fallu la condamnation de deux États membres par la Cour de justice pour que ce débat réapparaisse et qu'il soit, au sein du college, remis sur le devant de la scene.
Il faut aller jusqu'au bout et il faut aller vite car il n'y a aucune raison que ce divorce entre les différentes technologies desserve ceux qui ont envie de faire profiter chacun de la culture et de la lecture. Mais il faut aussi s'assurer que, fondamentalement, cette neutralité technologique sera au rendez-vous. Il faudrait également, me semble-t-il, que la Cour de justice tienne compte de cette volonté exprimée ici par le législateur, notamment lorsque de nouvelles affaires lui seront soumises alors que nous n'aurons pas encore modifié la directive TVA.
Lors de ce débat, j'ai entendu des propos tres confus et je crois qu'il faut faire la part des choses. Dans le marché unique numérique, nous voulons que ce soit aussi l'occasion d'une révision sérieuse de nos pratiques fiscales. Mais ce n'est pas parce que nous voulons une TVA réduite pour le livre électronique que nous voulons renoncer a une vraie fiscalité pour les géants de l'internet, qui profitent d'avantages comparatifs en pratiquant le dumping fiscal ou l'optimisation fiscale.
Ne mélangeons pas tous les débats. Traitons sérieusement chacun des sujets et ici, Monsieur le Commissaire, nous vous demandons d'aller vite pour faire respecter la neutralité technologique qui permette notamment de contribuer au développement de la culture, de la lecture, de la liberté de la presse et de l'expansion du numérique en Europe."	2M 40S	21H 8M 13S	21H 10M 54S	"1985"
2015-04-30	"The case of Nadiya Savchenko"	"P8_CRE-REV(2015)04-30(16.1)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150430+ITEM-016-01+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=4-632-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
.
 –
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, nous sommes ici réunis autour du cas de Nadya Savchenko, dont nous demandons la libération sans condition, car il s'agit a la fois d'un cas humanitaire et d'un cas politique. 
Un cas humanitaire, puisque Nadya Savchenko a engagé une greve de la faim qui met en péril sa santé depuis maintenant plus de trois mois, mais aussi un cas politique, puisqu'elle a été kidnappée en Ukraine, détenue comme un prisonnier de guerre en Russie et que, dans le cadre de l'Union européenne, nous avons formulé dans les accords de Minsk, des demandes précises. Ces demandes viennent d'etre renouvelées a l'occasion du sommet entre l'Union européenne et l'Ukraine, elles ont été portées par la haute représentante, Mme Mogherini, elles sont clairement relayées, maintenant, par toutes les familles politiques de cette assemblée. Nous attendons de la Russie un geste, comme une promesse d'application des mesures prises pour permettre aux accords de Minsk de devenir réalité. C'est aussi un signal au regard de ce qu'est la politique de l'Union européenne, la aussi soutenue et validée par les Nations unies. 
Nous demandons donc que le président de cette assemblée s'adresse au président Poutine pour qu'enfin Nadya Savchenko puisse etre libérée et retrouve l'autonomie de ses moyens afin de rentrer dans son pays, en Ukraine. "	1M 58S	15H 39M 18S	15H 41M 17S	"1985"
2015-04-28	"Money market funds (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)04-28(15)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150428+ITEM-015+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-929-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Madame la Présidente, le Parlement européen avait fait une tentative dans ce dossier, sous la précédente législature. Manifestement, sa position courageuse n'a pas permis de déboucher sur un accord avec le Conseil. Or, nous sommes ici dans un dossier tout a fait essentiel, qui met l'Europe sur le devant de la scene internationale.
Le traitement des fonds monétaires est une chose sur laquelle nous demandent d'agir toutes les organisations internationales qui s'intéressent a la stabilité des marchés ou a la lutte contre le systeme bancaire parallele. C'est le cas de l'OICV et du Conseil de la stabilité financiere, mais c'est aussi le cas des institutions européennes membres du CERS.
La position que ce Parlement européen va prendre doit etre une position courageuse, qui nous permette de lutter effectivement contre ce pan important du systeme bancaire parallele, n'ayons pas peur des mots. Cette position sera d'autant plus capitale que nous allons entrer en discussion avec le commissaire Hill sur la mise en place d'un marché des capitaux. Or, je ne voudrais pas que nous abordions cette discussion sur une future Union des capitaux européens sans avoir une stratégie claire au regard de ces fonds monétaires, dont les caracteres volatiles doivent disparaître."	1M 55S	18H 34M 9S	18H 36M 4S	"1985"
2015-03-11	"Preparations for the European Council meeting (19-20 March 2015) (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)03-11(6)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150311+ITEM-006+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-100-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Madame la Présidente, Monsieur le Vice-président, s'agissant de l'union de l'énergie, il est temps d'agir. Mais vous n'agirez pas en cohérence si vous ne donnez pas un signal clair concernant le prix du carbone. Or, sur cet enjeu tres concret, sur ce pas qui est devant nous, a portée de main, je vois au Conseil une grande réticence a mettre en ouvre la réserve de stabilité.
Alors, Madame la Présidente, si vous voulez que ce Conseil européen soit utile, y compris pour faire du sommet de Paris un succes, il faut avancer plus vite sur ce que ce Parlement vous demande de mettre en ouvre, a savoir la réserve de stabilité et une clarification pour permettre l'investissement a long terme en faveur de la transition écologique face a l'enjeu du prix du carbone.
S'agissant de l'accord transatlantique, Jean-Claude Juncker a évoqué les contradictions qu'il voit dans le comportement des capitales entre leur attitude au Conseil européen et leur attitude a leur retour chez elles. Je me rappelle ici de ses propos, exprimant toutes ses réserves sur le fonctionnement du reglement des différends entre investisseurs et États (RDIE) et je voudrais qu'il en reste a cet engagement qu'il avait pris devant notre assemblée.
Il nous semble que les plus fervents partisans de cet accord nous disent: \"D'abord, lorsque nous aurons défini ensemble ces normes, elle deviendront les normes internationales\". Ils nous disent aussi qu'il faut que nous soyons exigeants. Lors des négociations, je ne sais pas comment faire lorsqu'on nous dit, d'un côté, qu'il faut etre exigeants et, d'un autre côté, qu'il faut conclure un accord a tout prix, a toute allure.
D'autre part, c'est sur les normes du RDIE que les Européens doivent peser. Ils doivent se servir de cet accord comme d'un levier pour traiter de cette question de maniere fondamentale et ne pas permettre que les multinationales se servent de l'arbitrage pour défendre leurs seuls intérets et leur seul profit au mépris de la démocratie."	2M 32S	10H 40M 22S	10H 42M 55S	"1985"
2015-03-10	"European long-term investment funds (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)03-10(5)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150310+ITEM-005+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-087-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres (S&D
). 
 –
 Monsieur le Président, Madame la Commissaire, nous traitons ici d'un rapport qui au fond aurait du venir bien plus tôt, lorsqu'en 2007, la crise a éclaté a l'échelle européenne et que chacun avait conscience qu'il s'agissait d'une crise de la spéculation et d'un détournement des financements a long terme de l'économie réelle. 
Or, depuis, nous avons pris beaucoup de temps pour stabiliser les marchés financiers et pour sauver les banques, mais au fond on fait tres peu pour s'assurer de l'essentiel, a savoir du financement a long terme de l'économie pour que l'Union européenne puisse faire face aux défis qui sont les siens: le changement climatique, le défi démographique et que sais-je encore. Alors, voila une bonne nouvelle et, peut-etre que demain, les fonds européens d'investissement a long terme, les ELTIF, deviendront ce nouveau label, un peu comme les OPCVM ont été la démonstration que l'Europe savait inventer des marchés financiers ou des produits financiers utiles au financement de l'économie. Cela sera vrai si ces fonds permettent des investissements en dehors de la spéculation, en dehors des paradis fiscaux et notamment dans le respect des conventions de l'OCDE. Cela sera vrai si effectivement cela permet de favoriser tout de meme la création d'emplois – ici en Europe – grâce a ces investissements stratégiques ou permet que des particuliers puissent également contribuer a ces fonds. 
Il nous faut aussi tirer les enseignements: le trilogue sur ce dossier a été conclu le jour du lancement du plan Juncker. Il y a bien un signal. Il nous faut encore et encore favoriser ces investissements a long terme, et je voudrais que cela nous serve de fil conducteur lorsque nous examinerons le projet du commissaire Hill en faveur d'un marché européen des capitaux, qui ne doit pas consister simplement dans la reprise de la titrisation mais bien dans le financement de l'économie réelle. "	2M 21S	10H 21M 22S	10H 23M 44S	"1985"
2015-02-25	"European Central Bank annual report for 2013 (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)02-25(15)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150225+ITEM-015+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-201-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Monsieur le Vice-président de la Commission, puisque M. Draghi a du nous quitter, c'est a vous que j'adresse ces propos.
Nous évaluons aujourd'hui le rapport de M. Zalba sur la politique monétaire et l'action de la Banque centrale au cours de l'année 2013, année au cours de laquelle, manifestement, la baisse de l'inflation a été peu anticipée, ce qui nous conduit a regarder ce qui s'est passé depuis. Fort heureusement, la façon dont la Banque centrale, en toute indépendance, a décidé de mettre en ouvre un programme de quantitative easing
 pour lutter contre ce risque de déflation, est une mesure qu'il faut saluer. C'est un mouvement historique, engagé en toute indépendance, dans le respect de la définition, que la Banque centrale, sous l'inspiration d'autres, a pu arreter, et que nous saluons.
Mais le président de la Banque centrale a aussi marqué la façon dont, pour la premiere fois, les comptes rendus des réunions des gouverneurs ont été publiés. En tant qu'ancienne présidente de la commission économique et monétaire, je ne peux que saluer cela car c'est une demande permanente de ce Parlement, meme si cette bonne nouvelle est manifestement contrebalancée par le départ prématuré de M. Draghi aujourd'hui.
Concernant la question de l'approfondissement de l'Union économique et monétaire, il l'a évoquée comme un élément essentiel pour consolider l'euro et je partage son point de vue. Mais j'ai, je dois le dire, une tres grande inquiétude. En effet, normalement, l'enjeu de ce débat était de relancer le travail qui avait été entamé sous la précédente Commission avec le Blueprint
, le rapport des quatre présidents, ou le rapport de ce Parlement, sous l'autorité de Mme Thyssen. A ce stade, le document de travail qui est sur la table pour engager cette discussion, auquel M. Draghi, en tant que président de la Banque centrale, et l'un des quatre présidents, a également souscrit, est une note analytique qui conduit a un systeme totalement corseté de regles, qui ne tient absolument pas compte des enseignements que nous devons tirer de la crise et du besoin de convergence entre les économies de la zone.
J'espere que dans le futur, dans ce débat, nous pourrons avoir des contributions positives de la Banque centrale et des autres présidents."	3M 12S	19H 53M 18S	19H 56M 30S	"1985"
2015-02-11	"Preparation of the informal meeting of Heads of State or Government (12 February 2015) (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)02-11(8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150211+ITEM-008+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-167-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Herman van Rompuy, avant de devenir président du Conseil européen, avait proposé la tenue d'un conseil européen extraordinaire, en février 2010, pour parler de la gouvernance économique. Il n'a pas pu avoir lieu parce que M. van Rompuy a du traiter l'urgence de la situation en Grece.
En février 2015, pour son premier conseil européen, le nouveau président du Conseil européen, Donald Tusk, a également proposé un conseil européen extraordinaire sur la question de la gouvernance économique et sur un rapport qui doit etre celui des quatre présidents, mais que nous souhaitons voir devenir le rapport des cinq présidents. Vraisemblablement, il ne pourra pas le faire, car d'autres sujets se sont invités a l'ordre du jour: le terrorisme, l'Ukraine et la Grece.
Je crois que les Européens se lassent de cette situation. Ces questions, qui semblent pouvoir etre remises au lendemain, doivent en réalité etre désormais traitées d'urgence. Car, entre-temps, c'est aussi pour cela que l'économie grecque a divergé, qu'on a bricolé et qu'on a inventé une troika a laquelle le peuple grec vient de dire qu'il ne veut plus souscrire. Car imposer la réforme structurelle de l'étranger, c'est nourrir l'euroscepticisme.
Il est donc urgent que le Conseil européen fasse son travail, soit trouver la voie qui nous permettra d'aboutir a l'approfondissement et a l'achevement de l'Union économique et monétaire."	2M 1S	11H 41M 6S	11H 43M 8S	"1985"
2015-01-28	"Roadmap towards a new international climate agreement in Paris (debate) (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)01-28(14)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150128+ITEM-014+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-185-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Madame la Présidente, quel que soit le résultat de la conférence de Paris, d'une certaine maniere, cela doit nous servir d'aiguillon a la fois pour mettre en place l'Union de l'énergie, mais aussi pour orienter ce plan d'investissement en faveur de notre transition écologique. Et la, il y a un maillon qui nous manque toujours, c'est la question du prix du carbone, afin d'etre sur d'orienter vers l'investissement a long terme de transition écologique les investissements dans de bonnes conditions de marché, comme beaucoup ici le souhaitent. 
Au-dela de nos affaires, nous avons une certaine responsabilité, non seulement parce que nous sommes des pollueurs, non seulement parce que c'est sur notre continent que se déroulera cette conférence, mais aussi parce que nous devons mettre en ordre notre maison. Beaucoup avant moi dans ce débat l'ont mentionné, mais pourquoi n'arrivons-nous pas a nous mettre d'accord pour anticiper cette réserve de stabilité, dont nous sommes tous d'accord pour dire qu'elle est un élément déterminant d'une crédibilité de notre Union européenne. Alors, Monsieur le Commissaire, retroussez vos manches et obtenez cette anticipation de la réserve de stabilité. 
Il y a aussi la question du financement de la solidarité. La aussi, l'Union européenne doit etre au rendez-vous. Nous avons des engagements pour financer le Fonds vert et je salue l'initiative qui vient d'etre prise en France par le ministre des finances et le Président de la République avec son homologue autrichien pour relancer une taxation des transactions financieres qui permettrait notamment d'alimenter ce Fonds vert, et j'espere que tous les États membres qui sont partie a cette coopération renforcée...
(Le Président retire la parole a l'oratrice)
"	2M 12S	19H 20M 6S	19H 22M 18S	"1985"
2015-01-14	"Programme of activities of the Latvian Presidency (debate)"	"P8_CRE-REV(2015)01-14(2)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150114+ITEM-002+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-044-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Madame la Premiere ministre, apres ce qui s'est passé dans mon pays, votre Présidence, comme le programme politique de tous les démocrates, est bousculée. Mais, comme tous les parlements du monde, il nous appartient d'etre mobilisés autour de ce que sont les valeurs des démocrates. Et, comme tous les parlements du monde qui se veulent démocratiques, nous devons armer la démocratie face aux terroristes et nous devons le faire dans le respect de nos valeurs. C'est la raison pour laquelle ce Parlement soutiendra un PNR des lors qu'il permettra de défendre nos valeurs et c'est ici, dans ce Parlement, que vous devrez avoir ce débat. Oui a un PNR européen, un PNR qui permette aussi de défendre les valeurs de la démocratie et de la protection des libertés individuelles et des données.
Puis, Madame la Présidente, il y a dans votre Présidence une question que nous, démocrates et socialistes, attendons de vous voir saisir avec détermination car elle mine notre modele social. C'est la question de la fiscalité. Ce Parlement est convaincu que, dans le domaine fiscal également, il nous faut agir avec efficacité a l'échelle européenne et, la aussi, le chantier est totalement ouvert. Nous attendons de votre part des engagements en phase avec ce que ce Parlement attend du programme de travail de la Commission.
Je vous souhaite bonne chance!"	2M 24S	10H 44M 3S	10H 46M 27S	"1985"
2015-01-12	"Statements by the President"	"P8_CRE-REV(2015)01-12(2)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20150112+ITEM-002+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=1-008-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
. –
 Monsieur le Président, au nom de ce qui nous unit, au nom de ce que nous défendons et continuerons de défendre, au nom des droits fondamentaux de toutes les femmes et de tous les hommes, au nom de leur liberté de penser, de dire, de croire ou de ne pas croire, d'aimer et de rire, au nom de mon pays, la France, au nom de tous les pays de l'Union européenne et du monde entier qui ont vu des etres humains tomber parce qu'ils étaient au mauvais endroit, au mauvais moment, parce qu'ils croyaient en un autre au-dela ou pas, parce que leur métier était de nous protéger ou parce qu'ils étaient aux yeux de lâches assassins les porte-drapeaux de nos valeurs, j'affirme avec les millions de citoyens qui se sont levés a Paris, en France, dans les villes et les villages de la planete entiere, hier et les jours précédents, que nous ne céderons jamais. 
Parce que l'Europe s'est construite sur le refus d'horreurs commises en d'autres temps. Parce qu'a la terreur doit répondre plus de démocratie et plus d'état de droit. Parce que la diversité est féconde quand la tolérance et la solidarité sont ses étendards. Parce que comme ici, aujourd'hui, quand un malheur frappe un des leurs, les autres sont a l'unisson. Nous ne laisserons personne nous diviser, ni dans l'Union ni dans nos nations.
Oui, nous sommes tous Charlie. Ce Charlie si gaulois, satirique toujours, si libre. Ils sont tombés avec d'autres sous des balles qu'aucun dieu n'a jamais commanditées. Mais leurs idéaux resteront vivants parce qu'ils font notre raison d'etre ensemble: le refus de la peur, de celle de l'autre, de la haine, de la barbarie. 
L'idéal que les victimes des terroristes chérissaient est le nôtre: la démocratie. Soyons-en fiers, défendons-la et décernons un prix Sakharov exceptionnel a Charlie Hebdo.
(Applaudissements)
"	2M 35S	17H 16M 23S	17H 18M 58S	"1985"
2014-12-17	"Preparations for the European Council meeting (18-19 December 2014) (debate)"	"P8_CRE-PROV(2014)12-17(9)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141217+ITEM-009+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-018-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
),  
question \"carton bleu\"
. –
 Monsieur le Président, Monsieur Weber, vous demandez un traitement égal pour tous et j'y suis parfaitement favorable. Dans ce cas, que faites-vous des demandes de réforme qui pourraient etre adressées aux pays que vous connaissez le mieux, s'agissant, par exemple, du travail du dimanche, du travail des femmes ou de la lutte contre pauvreté? Que répondez-vous a Mario Draghi lorsqu'il nous interpelle sur la question de la demande agrégée des États membres, notamment de la capacité de ceux qui ont du surplus a alimenter cette demande qui fait tant défaut au niveau européen?"	48S	9H 28M 48S	9H 29M 37S	"1985"
2014-12-17	"Preparations for the European Council meeting (18-19 December 2014) (debate) (2)"	"P8_CRE-PROV(2014)12-17(9)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141217+ITEM-009+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-108-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Madame la Présidente, je voudrais m'adresser a la présidence italienne pour la mobiliser et la sensibiliser a l'enjeu de l'économie numérique. Chacun peut imaginer qu'il s'agira la d'une des grandes pistes grâce auxquelles le plan d'investissements pourra démultiplier la création de valeur au sein de l'Union européenne, et nous nous en réjouissons.
Mais elle ne pourra etre un succes que si les fruits de ces investissements reviennent aux Européens. L'articulation de ce plan d'investissements dans le secteur numérique et la question de la fiscalité – sur laquelle nous fondons notre capacité a taxer les profits des GAFA – est un point absolument critique, que vous devez soulever au cours du Conseil européen.
De la meme maniere, vous devez progresser en matiere de protection des données, sinon nous assisterons également a une fuite de savoirs et de capitaux que nous ne souhaitons pas financer.
Enfin, je voudrais encore m'adresser a la présidence de la Commission car, dans ce Conseil, vous allez contribuer a l'élaboration de la feuille de route sur l'avenir de la zone euro. Et lorsque j'écoute Manfred Weber, je m'en inquiete. En effet, je ne crois pas que c'est en se stigmatisant les uns les autres et en s'insultant a coup de noms d'oiseaux que nous allons faire progresser la zone euro, ce dont tout le monde a besoin.
Il faut qu'elle permette de définir nos interdépendances et nos solidarités, compte tenu de ce que les économistes du monde entier reconnaissent comme nos lacunes, notamment par la mise en place d'une capacité collective a répondre a des problemes qui ne peuvent pas etre corrigés par les outils dont nous disposons aujourd'hui dans le cadre de l'Union économique et monétaire."	2M 12S	10H 45M 9S	10H 47M 22S	"1985"
2014-12-16	"Economic governance review of the 6-pack and 2-pack regulations (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)12-16(4)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141216+ITEM-004+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-010-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres,  
au nom du groupe S&D
. –
 Madame la Présidente, Monsieur le vice-président, nous y voila, au premier rendez-vous de cette législature, pour débattre de cet important theme qu'est la gouvernance économique.
Au cours de la précédente législature, nous avons réalisé une avancée sans précédent en matiere bancaire, en posant les jalons de l'union bancaire. Au fond, l'occasion que nous avons maintenant, dans cette Commission de la derniere chance, c'est bien celle de mettre en place des mesures qui permettront non seulement de surmonter la crise financiere, mais aussi d'éviter une crise de l'Union politique.
Pour cette raison, le chantier que nous ouvrons ici revet une importance majeure. Pourtant, vous présentez le bilan du six-pack
 et du two-pack
 de maniere – comme vous l'avez indiqué – courte et factuelle, sans tenir compte de l'état de sous-inflation et de sérieuse crise sociale, ni de la sous-croissance que connaissent la zone euro et l'Union dans son ensemble. Il me semble cependant que si les législateurs nous ont donné rendez-vous, cela n'est pas simplement pour entendre cette synthese.
Je dois reconnaître que vous avez publié le meme jour un document qui, me semble-t-il, trace des pistes plus prospectives, avec l'examen annuel de croissance, qui reconnaît la gravité de la situation, et notamment de cette crise sociale, qui met l'accent sur la question tant de l'offre que de la demande, qui admet l'existence d'un déficit d'investissements et le risque de décrochage dans plusieurs secteurs et qui invite les États membres disposant de marges de manouvre budgétaires a les utiliser.
Enfin, en ce qui concerne la dimension multilatérale du semestre européen, vous soulignez la nécessité de mettre en perspective les économies des États membres. Malheureusement, d'une certaine maniere, j'ai l'impression que cet état d'esprit ne se reflete pas dans votre évaluation du six-pack
 et du two-pack
.
Vous nous dites qu'ils n'ont pas été testés en temps normal. C'est évident, puisque ces regles avaient été adoptées dans un contexte exceptionnel, pour faire face a une situation exceptionnelle. Or, le résultat n'est manifestement pas au rendez-vous.
Nous devons veiller a ce que le débat qui s'ouvre reste pluridimensionnel. Lorsque les chefs d'État et de gouvernement ont confirmé, en juin dernier, ce rendez-vous de la fin de l'année destiné a évaluer le six-pack
 et le two-pack
, ils vous ont également donné un mandat pour définir les marges de flexibilité de la gouvernance économique. Nous vous attendons sur ce point. Nous espérons que le document que vous mettrez sur la table viendra non pas définir de nouvelles regles, mais permettra de passer d'une logique de la regle stricte a un véritable pilotage de la politique économique. Ce n'est pas la meme chose. 
J'entends que certains sont tres attachés aux regles. Nous aussi. Mais nous connaissons leur limite, des lors qu'elles ne peuvent pas etre appliquées, qu'elles empietent sur la souveraineté des États membres et favorisent un sentiment anti-européen, qu'elles sont trop compliquées pour permettre cette appropriation dont vous avez parlé.
Nous vous attendons sur cette interprétation, sur cette possibilité de flexibilité et, surtout, nous savons que la feuille de route est a nouveau ouverte pour ce fameux rapport des quatre présidents, a l'égard duquel le Parlement européen veut jouer pleinement son rôle. Car tout le monde nous le dit: si nous n'avançons pas ensemble en matiere de gouvernance économique, l'Europe se délitera. L'Europe de la derniere chance, c'est bien la qu'il faut la faire, en dépit d'une certaine paralysie et de l'impression, parfois, que le débat entre les États membres se limite, aujourd'hui, a des échanges de noms d'oiseaux. Nous pensons qu'il faut se remettre au travail, recommencer a se parler normalement, a se comprendre mutuellement et qu'au fond, dans cette situation, vous attendez les bonnes idées du Parlement et la bonne volonté du Conseil. Nous espérons nous montrer a la hauteur."	4M 29S	9H 13M 29S	9H 17M 59S	"1985"
2014-12-16	"Economic governance review of the 6-pack and 2-pack regulations (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2014)12-16(4)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141216+ITEM-004+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-063-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
),  
question \"carton bleu\"
. –
 Monsieur le Président, cher collegue, ne reconnaissez-vous pas que la difficulté tient au fait que certaines de ces regles ont un caractere procyclique et qu'il faut donc justement permettre aux États en difficulté de s'ajuster, et qu'il y va de l'intéret de tous, y compris de ceux qui sont en situation de surplus?
Que répondez-vous, et quelle suite donnez-vous, aux interventions de M. Draghi, qui nous demande de mobiliser la demande globale a l'intérieur de la zone euro?"	47S	10H 42M 7S	10H 42M 55S	"1985"
2014-12-16	"Commission work programme 2015 (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)12-16(10)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141216+ITEM-010+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-718-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Monsieur le Vice-président, l'affaire LuxLeaks est passée par la et, fort heureusement, vous vous engagez aujourd'hui a ce que la fiscalité soit établie dans le pays ou est réalisé le bénéfice. C'est l'effet d'annonce de votre présentation d'aujourd'hui, de votre programme de travail, mais nous avons besoin de faire davantage la lumiere sur la façon dont vous allez progresser sur cette voie qui est, pour nous, absolument essentielle –  c'est la raison pour laquelle nous vous avons applaudi.
Dans le meme esprit, nous attendons aussi des initiatives visant a faire du reporting
 pays par pays une réalité. C'est une revendication ancienne de cette maison. Il nous semble qu'elle est aujourd'hui encore plus d'actualité, mais a cet égard, nous n'avons rien entendu.
S'agissant ensuite de cette fameuse better regulation
, nous avons eu peur, car nous avons compris qu'elle pouvait etre employée non pas pour supprimer les procédures tracassieres, mais pour retirer de l'ordre du jour du travail de la Commission les textes qui déplaisent a l'industrie – c'était manifestement le cas en ce qui concerne la pollution de l'air ou de l'économie circulaire – ou aux États membres – et c'est de toute évidence le cas du texte sur le congé de maternité.
Vous nous avez annoncé aujourd'hui de nouvelles perspectives et, notamment, une reprise du travail sur l'économie circulaire. Nous voudrions comprendre un peu mieux ce que vous avez en tete, pour nous assurer qu'il s'agit d'un engagement a ouvrer ensemble a ce dispositif absolument majeur, en particulier si nous voulons, l'année prochaine, réussir la conférence de Paris.
Enfin, vous avez mentionné – en passant – la révision de la directive sur les droits d'auteur et, la aussi, nous voudrions etre certains que cela permettra de faire vivre cette industrie créatrice européenne, et pas uniquement de satisfaire les appétits de quelques multinationales outre-Atlantique."	2M 36S	16H 53M 41S	16H 56M 18S	"1985"
2014-11-26	"2014 UN Climate Change Conference - COP 20 in Lima, Peru (1-12 December 2014) (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)11-26(7)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141126+ITEM-007+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-081-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, sur le chemin de Paris et de Lima, trois bonnes nouvelles sont devant nous. 
D'abord, l'accord conclu au Conseil européen, qui comporte un objectif contraignant et deux objectifs facultatifs, doit etre salué. Ensuite, l'accord entre la Chine et les États-Unis doit etre salué comme une décision commune de réduire leurs émissions. Enfin, la réunion sur la capitalisation du Fonds vert doit aussi etre saluée.
Pour autant, comme Européens, il me semble que nous ne pouvons pas en rester la et que, meme en allant a Lima, il nous faut, ici, continuer a nous mobiliser sur la base des positions du Parlement européen en faveur d'un triple objectif contraignant qui ajouterait aux objectifs acceptés par le Conseil européen ceux de l'efficacité énergétique et des énergies renouvelables. Enfin, lorsque nous discuterons du plan des 300 milliards d'investissement, il faut aussi, en toute cohérence, que l'enjeu de la transition écologique soit le fil conducteur de la mobilisation de ces capacités nouvelles d'investissement dans l'Union européenne."	1M 38S	11H 50M 50S	11H 52M 29S	"1985"
2014-11-12	"Fight against tax avoidance (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)11-12(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141112+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-116-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, puisque vous etes ici l'oreille gauche du président Juncker, dites-lui que nous lui avons accordé notre confiance en connaissance de cause. Il est aujourd'hui président de la Commission, il a le monopole de l'initiative et nous l'attendons donc au rendez-vous qui est le sien avec ce Parlement.
Pour éclairer ce chemin, parce qu'évidemment il n'y a pas qu'un LuxLeaks – d'autres l'ont dit avant moi, ces affaires d'évasion ou de fraude fiscales existent dans d'autres États membres –, nous pensons qu'une commission d'enquete peut etre utile.
En attendant, nous souhaitons entendre vos réponses aux questions qui ont été posées ici par notre président Gianni Pittella sur la suspension des licences bancaires pour ceux qui aident la fraude fiscale et sur la question de l'établissement de rapports pays par pays des profits et des impôts.
J'ai entendu Jean-Claude Juncker plaider en faveur de la concurrence fiscale et je dois avouer mon étonnement, car cette concurrence fiscale est toujours déloyale. Elle devient inacceptable en période de crise, en période de quasi-déflation. Le Parlement européen a accordé a Jean-Claude Juncker, un Européen convaincu, la confiance. A lui maintenant de prouver que nous avions raison."	1M 44S	17H 59M 36S	18H 1M 20S	"1985"
2014-11-12	"Fight against tax avoidance (debate) (2)"	"P8_CRE-REV(2014)11-12(16)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141112+ITEM-016+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-124-000"	TRUE	"en"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Madam President, I just wanted to say that Mr Langen spoke twice; he spoke to me and now I am not able to answer. That is unfair."	17S	18H 6M 20S	18H 6M 38S	"1985"
2014-10-22	"Presentation by the Commission President-elect of the College of Commissioners and their programme (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)10-22(2)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141022+ITEM-002+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-031-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Monsieur le Président Juncker, il y urgence a ce que vous puissiez mettre en ouvre un certain nombre d'engagements que vous prenez devant nous. Mais si vous prenez des engagements, cela veut dire que vous acceptez aussi d'etre mis sous surveillance pour leur mise en ouvre. C'est la que nous serons au rendez-vous.
Lorsque vous avez évoqué ce plan de 300 milliards, vous avez indiqué que vous le présenteriez avec M. Katainen. Il nous semble que votre voisin, votre main gauche ou votre main droite selon les jours manifestement, M. Frans Timmermans, devra aussi etre directement et totalement engagé pour que ce plan de 300 milliards soit un plan au service d'une stratégie du développement durable.
Vous avez voulu, dans ce plan, favoriser la transition énergétique et nous vous en remercions. Nous sommes a vos côtés pour ce faire mais il faut également penser a un plan numérique. Si nous sommes aussi en faveur d'une économie numérique, nous savons que nous ne progresserons pas en faveur d'une telle économie sans toucher directement, précisément, efficacement, aux enjeux de la fiscalité dans ce domaine.
Lorsque vous nous ferez des propositions sur ce plan de 300 milliards, tenez compte du déficit d'investissements que vous avez identifié et qui vous conduit a mettre cette proposition sur la table, mais n'oubliez pas non plus que d'autres débats existent derriere ces 300 milliards et que cette proposition de 300 milliards ne peut pas etre pour solde de tout compte. N'oubliez pas qu'elle est la aussi parce qu'il y a des divergences entre les économies de l'Union européenne, que cela ne peut pas etre un plan avec une logique de juste retour, que cela doit etre un plan pour corriger les asymétries des économies européennes, mortelles pour le travail en commun entre les peuples, et que chacun retrouve une raison d'espérer dans le projet européen.
Je vous souhaite bonne chance."	2M 14S	10H 49M 36S	10H 51M 50S	"1985"
2014-10-21	"European Semester for economic policy coordination: implementation of 2014 priorities (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)10-21(6)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20141021+ITEM-006+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-124-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, l'Europe et, en particulier, la zone euro doivent faire face a une situation parfaitement exceptionnelle par son ampleur, sa durée, son caractere isolé a l'échelle mondiale, ou la reprise se fait toujours attendre. Les indicateurs de base d'une santé économique sont tous au rouge, quelle que soit la stratégie appliquée par les États membres, cher collegue, Monsieur Hökmark. Nous constatons une inflation qui frôle la nullité, une croissance aussi molle que fragile et un chômage toujours aussi important, d'abord chez les plus fragiles. 
La réalité, c'est que nous ne pouvons écarter d'un revers de main les observations et les recommandations de tous les experts mais aussi du FMI. Par rapport a cela, l'Europe doit mettre en ouvre cette stratégie des 300 milliards que nous voulons. Mais nous ne pouvons pas le faire simplement comme un réagencement des Fonds structurels ni comme une proposition qui reposerait uniquement sur l'investissement privé ou qui serait totalement diluée dans le temps. 
C'est la raison pour laquelle, Monsieur Katainen, nous comptons sur la prochaine Commission pour avoir une vraie mobilisation, une déclinaison sur le terrain afin que ces 300 milliards permettent une réorientation de l'Europe sur la voie de la transition écologique et numérique. Pour cela, il faudra aussi accepter de sortir d'une logique du juste retour et accepter une approche asymétrique qui permette de tenir compte de la réalité de la situation des États membres et de la situation économique a la fois de la zone euro et de l'Union européenne."	2M 11S	12H 1M 35S	12H 3M 47S	"1985"
2014-09-18	"Israel-Palestine after the Gaza war and the role of the EU (B8-0112/2014, B8-0113/2014, B8-0116/2014, RC-B8-0117/2014, B8-0117/2014, B8-0139/2014, B8-0140/2014, B8-0141/2014) (vote)"	"P8_CRE-REV(2014)09-18(10.8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20140918+ITEM-010-08+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=4-151-000"	FALSE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
 Madame la Présidente, excusez mon inexpérience. Je m'interroge: sur la base de quel article du reglement procédons-nous au vote dans l'ordre que vous avez aujourd'hui retenu? Il me semble que d'habitude – mais peut-etre encore une fois que je me trompe, et je serai ravie d'etre démentie par vous – une résolution de compromis présentée par plusieurs groupes vient au vote en priorité.   "	42S	12H 18M 19S	12H 19M 2S	"1985"
2014-09-17	"Preparation of the Eurozone summit (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)09-17(6)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20140917+ITEM-006+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-056-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). -   
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le monde bouge et l'Europe s'enfonce dans la déflation, dans l'absence de croissance, et vous, vous ne bougez pas! La Banque centrale a bougé. M. Mario Draghi – dont nous aurions aimé qu'il soit parmi nous ce matin –, dans son discours a Jackson Hole, a d'une certaine maniere dressé en creux un bilan de la Commission a laquelle vous appartenez, en l'interpellant sur sa capacité a mobiliser la demande globale. Que nous répondez-vous? Qu'il faut encore davantage de réformes structurelles sans jamais comprendre qu'une réforme structurelle bien comprise c'est aussi celle qui permet de faire vivre le capital humain. 
Nous vous interpellons Monsieur Katainen. Comment allez-vous préparer ce sommet de la zone euro dont nous avons tant besoin pour tenir compte de la nouvelle donne, notamment illustrée par les chiffres de l'OCDE? Quand allez-vous bouger afin de mobiliser cette capacité d'une demande intérieure forte, d'une demande globale de l'Union européenne? Quand allez-vous bouger afin de mettre en ouvre ce plan de 300 milliards d'euros qu'on nous promet et qui doit etre le fer de lance d'une reprise de l'activité dans notre Union européenne, dans la zone euro, en priorité, pour recréer de l'emploi et recréer de l'espoir?"	1M 50S	10H 21M 27S	10H 23M 18S	"1985"
2014-09-16	"UN Climate Summit 2014 (23 September 2014 – New York) (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)09-16(17)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20140916+ITEM-017+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=2-381-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
  Madame la Présidente, Madame la Commissaire, au fond, si on prend au sérieux la question du déreglement climatique – comme vous le faites et nous aussi –, ce que vous avez dit a propos de l'objectif des deux degrés reste une évidence absolue. Et pourtant nous ne sommes pas surs d'y parvenir. Dans cet esprit, le rendez-vous de New York intervient un peu, pour nous les Européens, comme un compte a rebours pour pouvoir faire de la conférence de Paris, cette CoP 21, le succes auquel nous aspirons tous.
Mais pour cela, il y a sur le chemin des étapes a franchir. Il y a d'abord ce sommet d'octobre qu'il faut réussir. Nous comptons sur vous pour transformer la donne et pour convaincre les chefs d'État et de gouvernement, par l'intermédiaire du président Barroso, pour qu'enfin ces objectifs contraignants soient adoptés. 
Il y a ensuite cette question des inégalités dont peut etre porteuse la lutte contre les changements et les déreglements climatiques. Cette question des inégalités nous incite a faire valoir l'enjeu du volet financier que vous avez mentionné, auquel nous sommes tres attachés et qui concerne aussi les inégalités dans nos États membres.
Et enfin, bien évidemment, se pose la question du modele de croissance et donc de savoir quel est le modele qui nous permet d'etre en harmonie avec une stratégie cohérente en Europe et a l'échelle mondiale."	1M 53S	20H 21M 33S	20H 23M 26S	"1985"
2014-07-16	"Youth employment (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)07-16(8)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20140716+ITEM-008+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-053-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
),  
question \"carton bleu\"
. –
 Madame Morin-Chartier, reconnaissez-vous que cette \"garantie jeunesse\", non seulement nous nous sommes battus pour la mettre en ouvre, mais nous nous sommes battus pour qu'elle puisse bénéficier d'ores et déja a des jeunes jusqu'a 30 ans? Qu'elle puisse etre directement financée par le Fonds social européen et que la France, dans le gouvernement de M. Manuel Valls, se montre parfaitement exemplaire dans sa mise en ouvre puisque nous sommes quasiment le premier pays a avoir mis en ouvre cette garantie jeunesse."	57S	10H 13M 51S	10H 14M 49S	"1985"
2014-07-02	"Conclusions of the European Council meeting (26-27 June 2014) (debate)"	"P8_CRE-REV(2014)07-02(5)"	"http://www.europarl.europa.eu/sides/getDoc.do?pubRef=-//EP//TEXT+CRE+20140702+ITEM-005+DOC+XML+V0//EN&language=en&query=INTERV&detail=3-054-000"	TRUE	"fr"	"  Pervenche Beres  (S&D
). - 
  Monsieur le Président, vous avez tenu – Monsieur le Président du Conseil européen – le premier Conseil européen apres ces élections du 25 mai. Dans ses conclusions, vous reconnaissez qu'elles ont marqué un certain désenchantement des  citoyens européens partout en Europe.
Cela est du, d'abord et avant tout, a la situation économique et sociale que connaissent trop de nos pays et trop de nos concitoyens. Vous nous proposez pour y remédier cinq objectifs, au sein d'un \"agenda stratégique\" que notre famille politique a préparé au cours d'un sommet essentiel a Paris.
La feuille de route que vous nous proposez nous semble porter de possibles éléments de dialogue mais nous vous demanderons d'aller plus loin: pour nous, l'orientation stratégique – le président de notre groupe l'a indiqué – suppose de mieux utiliser toutes les marges de flexibilité pour répondre aux défis qui se présentent a nous. Ces défis consistent d'abord a proposer un nouveau modele de développement économique pour l'Union européenne qui ne repose pas seulement sur l'austérité, sur la troika, sur les emplois précaires, mais bien sur notre premier défi, celui de la transition écologique.
L'Union européenne a besoin pour ce faire d'investissements massifs, publics et privés, et les regles qui s'appliquent aujourd'hui a l'échelle de l'Union européenne ne permettent pas cette réorientation, dont nous avons besoin pour financer les solutions nous permettant de répondre aux défis énergétiques, climatiques, sociaux et d'emploi qui se présentent a nous."	2M 10S	11H 4M 58S	11H 7M 9S	"1985"
